Thông điệp Tổng giám đốc
Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Mạng lưới hoạt động
http://bctn2022.fpt.com.vn/vi
Hoặc quét mã QR:
Trong suốt hành trình 34 năm, FPT đã không ngừng nghiên
cứu, phát triển, sáng tạo, mang lại những giải pháp thiết
thực và hiệu quả cho nhiều triệu người dân Việt Nam,
hàng chục nghìn doanh nghiệp và tổ chức trên phạm vi
toàn cầu, từ đó đảm bảo phát triển bền vững như cam kết
với cổ đông.
Năm 2023, năm thứ 35 trong hành trình phát triển, FPT
khát vọng tiếp tục song hành cùng mỗi cá nhân, mỗi tổ
chức, mỗi doanh nghiệp trên hành trình không ngừng
kiến tạo trải nghiệm hạnh phúc thông qua những dịch vụ,
giải pháp sáng tạo, vượt trội về công nghệ.
KIẾN TẠO HẠNH PHÚC

trước thuế toàn Tập đoàn, tăng trưởng lần lượt 23,4% và
22,4% so với cùng kỳ năm trước. Lần đầu tiên, doanh số ký
mới của FPT tại nước ngoài đạt 01 tỷ USD sau 23 năm toàn
cầu hóa, khẳng định tên tuổi Việt Nam trên bản đồ toàn cầu
và vị thế dẫn đầu của FPT.
Sự kiện FPT ra mắt dòng chip vi mạch là 01 trong 10 sự kiện
Công nghệ nổi bật nhất Việt Nam năm 2022. Chúng tôi hãnh
diện vì hiện thực hóa giấc mơ sản xuất linh kiện bán dẫn khởi
tạo bởi trí tuệ Việt.
Vận hành xuất sắc bằng dữ liệu và khởi nghiệp sáng tạo
dựa trên vận hành bằng dữ liệu và lấy khách hàng làm trung
tâm, với các giải pháp đột phá trong công nghệ. Tập đoàn triển
khai hàng loạt mô hình dự án khởi nghiệp sáng tạo dựa trên các
công nghệ dẫn đầu: AI, Blockchain, Cloud, Big Data.
Trong nội bộ FPT, hàng trăm dự án khởi nghiệp được thực hiện
ở bốn mảng lĩnh vực cốt lõi đối với mỗi con người: Ăn (vấn đề
thực phẩm), Học (lĩnh vực giáo dục), Làm (vấn đề việc làm), và
Khoẻ (lĩnh vực chăm sóc sức khỏe). Một số lĩnh vực, giải pháp
trên được khách hàng nước ngoài đánh giá cao, góp phần đưa
trí tuệ Việt ra thế giới.
Ở thị trường nội địa, hàng vạn robot tự động hóa quy trình
doanh nghiệp - akaBot đang làm việc ngày đêm phục vụ cho
hàng ngàn doanh nghiệp trên toàn cầu; Truyền hình trả tiền
(FPT Play) mang đến món ăn tinh thần cho hàng triệu gia đình;
Công nghệ điện toán đám mây sử dụng trí tuệ nhân tạo (FPT
Cloud) có hàng chục triệu người dùng. Các sản phẩm, giải
pháp và dịch vụ thuộc hệ sinh thái Made by FPT - Make in
Vietnam ghi nhận 1.150 tỷ đồng doanh thu, tăng trưởng 54,3%
so với cùng kỳ.
Tôi có thể tự tin khẳng định, năm 2022, FPT đã hoàn thành tốt
các mục tiêu cam kết với Quý cổ đông, EPS đạt 4.429 đồng/
cổ phiếu, tăng trưởng 22,4%. FPT giữ vững vị thế thương hiệu
công ty công nghệ có giá trị nhất Việt Nam và có chỗ đứng
vững chắc trên thị trường quốc tế.
2023 - Hiện thực hóa sứ mệnh kiến tạo hạnh phúc
Bước sang năm thứ 35, một cột mốc đáng tự hào - Tập đoàn
FPT đặt mục tiêu thách thức: doanh thu tăng trưởng 18,8%,
đạt 52.289 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế tăng 18,2%, đạt
9.055 tỷ đồng. Chúng tôi còn đặt mục tiêu cao hơn đó
là trở thành tổ chức kiến tạo hạnh phúc. Chiến lược
FPT 2023-2025 được mang tên DC5-135.
DC5 là viết tắt của Digital Conglomerate 5.0 là tổ hợp
số nhằm kiến tạo hạnh phúc cho mỗi con người, thành
công cho mỗi tổ chức và mang lại giá trị cho Quý cổ
đông. Trong đó, con người cảm thấy hạnh phúc khi được
thấu hiểu và được chăm sóc chu đáo. Thành công của
mỗi tổ chức gắn liền với thành công của chuyển đổi số.
Như vậy DC5 mở ra một tương lai không giới hạn cho
FPT, mang lại lợi ích cho mỗi người và tất cả mọi người,
mang lại thành công cho mỗi tổ chức và mọi tổ chức.
FPT cũng đặt mục tiêu đầy tham vọng - Mục tiêu 135. Đó
là 13 năm nữa, vào năm 2035, FPT sẽ có một triệu nhân
viên chuyển đổi số Việt Nam và thế giới.
Nhìn lại toàn cảnh FPT năm qua, tôi xin gửi lời tri ân tới
toàn thể đội ngũ vì những nỗ lực, cống hiến không ngừng
nghỉ trong năm 2022, và lời cảm ơn sự tin tưởng, ủng hộ,
đồng hành của Quý cổ đông, khách hàng, đối tác.
Kính chúc quý vị tràn đầy sức khỏe, thành công và
hạnh phúc!
Thân ái,
Chủ tịch HĐQT FPT
Trương Gia Bình
THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HĐQT
Kính thưa Quý cổ đông, khách hàng, đối tác và toàn thể
cán bộ nhân viên FPT,
Hậu đại dịch, năm 2022 vẫn được coi là mùa đông
ảm đạm của nền kinh tế thế giới. Bình quân ba năm
2020 - 2022, tăng trưởng kinh tế thế giới đạt khoảng
từ 1,6% đến 1,8%, giảm một nửa so với bình quân của
giai đoạn trước.
FPT 2022 - Tia nắng giữa mùa đông ảm đạm
Theo báo cáo “Liệu cuộc suy thoái toàn cầu sắp xảy
ra” của Ngân hàng Thế giới (WB) phát hành vào tháng
09/2022, hơn 90% các nền kinh tế phát triển, 80% các
nền kinh tế đang phát triển và thị trường mới nổi đều bị
hạ dự báo tăng trưởng cho năm 2022 và 2023. Tại Việt
Nam, hàng chục triệu người dân phải đối mặt với việc
giá cả hàng hóa leo thang, năng lượng thiếu hụt, nguy
cơ giảm thu nhập, thất nghiệp…
Tuy vậy, Gartner cho rằng, ngành Công nghệ thông tin
có những điểm sáng - chi tiêu cho công nghệ thông tin
trên toàn cầu ước đạt 4.500 tỷ USD trong năm 2022,
tăng trưởng 3% so với cùng kỳ. Cũng thật may mắn, bất
chấp thách thức, nền kinh tế Việt Nam đang có sự phục
hồi sau ảnh hưởng từ đại dịch, GDP vượt 400 tỷ USD,
tăng 8,02% so với năm và đạt mức tăng cao nhất trong
Giữa mùa đông ảm đạm của nền kinh tế và thị trường
lao động, kết quả kinh doanh của FPT góp những tia
nắng ấm áp: Doanh thu đạt 44.010 tỷ đồng, tăng 23,4%;
lợi nhuận trước thuế đạt 7.662 tỷ đồng, tăng 20,9%.
Nhân lực không ngừng tăng trưởng để có đủ nguồn lực
nắm bắt mọi cơ hội kiến tạo được trên toàn cầu. Thành
tựu của FPT là quả ngọt đến từ chiến lược đúng đắn, sự
nỗ lực không ngừng nghỉ của Ban Lãnh đạo và toàn thể
CBNV tại 29 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Với doanh thu lần đầu vượt 01 tỷ USD, Khối Công
nghệ đóng góp 59% doanh thu và 44% lợi nhuận
Thông điệp Chủ tịch HĐQT   |   5

THÔNG ĐIỆP
TỔNG GIÁM ĐỐC
Những ngày đầu năm 2022, số ca mắc Covid-19 chững
lại và theo đà xuống, các thành phố tại Việt Nam từng
bước hòa nhịp bình thường mới. Khắp toàn cầu, công
cuộc ứng phó với đại dịch tìm thấy cửa sáng. Bước một
chân ra khỏi cuộc chiến với đại dịch, những tưởng thế
giới trở lại trật tự cũ, thì ngọn lửa của “cuộc chiến” khác
lại âm thầm nhen nhóm và rực cháy. Đó là xung đột giữa
Nga - Ukraine, giữa nền kinh tế toàn cầu và lạm phát,
giữa doanh nghiệp và sự đứt gãy của chuỗi cung ứng.
2022 - Ánh sáng giữa vô định
Trong bất định và giữa nhiều nghi ngại, Tập đoàn FPT
đặt mục tiêu tăng trưởng hai con số: 19% doanh thu và
20,2% lợi nhuận trước thuế. Chúng tôi tin rằng, càng
trong vô định, ánh sáng dẫn lối sẽ càng quý giá. Ánh
sáng ở đây chính là công nghệ và tri thức. Công nghệ
gia tăng sự linh hoạt và tính đáp ứng trong thế giới
biến động.
Hàng chục nghìn CBNV FPT trên toàn cầu dồn lực cho
từng dòng code, từng tuyến cáp và từng lớp học với
mục tiêu làm sao để mỗi giờ làm việc của mỗi nhân
viên đều mang đến giá trị góp phần làm cho cuộc sống
tốt hơn cho người dân, hưng vượng cho doanh nghiệp
và phồn thịnh cho đất nước.
Thành quả của hàng trăm triệu giờ làm việc, chúng tôi
đã hiện thực hóa mục tiêu tăng trưởng đầy thách thức,
với kết quả ấn tượng: Doanh thu đạt 44.010 tỷ đồng,
tăng 23,4%; lợi nhuận trước thuế đạt 7.662 tỷ đồng,
tăng 20,9%.
Rõ nét nhất là kết quả từ chiến lược toàn cầu hóa. Năm
2022, dịch vụ CNTT nước ngoài tăng trưởng doanh thu
30,1%, tại mọi thị trường, đặc biệt tại Mỹ tăng 50% và
châu Á - Thái Bình Dương (APAC) tăng 35,7%. Thị trường
Nhật Bản cho thấy sức bật tốt vào nửa cuối năm, đóng
góp vào mức tăng trưởng 16%, tương đương 30,3% tính
theo đồng yên. Sau 23 năm vươn ra nước ngoài, lần đầu
tiên FPT đạt mốc doanh số ký 01 tỷ USD từ thị trường
quốc tế.
Liên tiếp trong năm 2022, FPT cũng mở rộng mạng lưới
văn phòng tại Mỹ, Nhật Bản, Đan Mạch và Thái Lan,
tăng hiện diện lên 29 quốc gia và vùng lãnh thổ. Chúng
tôi triển khai 24/7 các dịch vụ CNTT cho khách hàng
trên phạm vi toàn cầu, không phụ thuộc vào việc mặt
trời vươn lên hay lặn xuống ở nơi nào. Nhờ cải thiện cả
về năng lực lẫn quy mô, FPT ghi nhận nhiều đơn hàng
lớn, 31 dự án quy mô trên 05 triệu USD, 204 dự án quy
mô trên 01 triệu USD.
Thêm vào đó, dịch vụ chuyển đổi số cho thấy sự bứt
phá. Doanh thu chuyển đổi số đạt 7.349 tỷ đồng, chiếm
39% doanh thu dịch vụ CNTT thị trường nước ngoài.
ba trụ cột: chính phủ số, kinh tế số và xã hội số. 14 tỉnh
thành đã ký kết thỏa thuận với FPT về thúc đẩy chuyển
đổi số toàn diện, nâng tổng số tỉnh thành FPT hợp tác
lên con số 25. FPT trở thành đối tác đáng tin cậy của
loạt tập đoàn như Petrolimex, Thiên Long, Tân Long,
Flamingo, An Gia, Vinaseed, Ba Huân… và các tập đoàn
lớn trên thế giới như NCS, Julie Sandlau, Shinsegae
I&C, SCSK, Amazon Web Services…; nền tảng quản trị
doanh nghiệp Base.vn đạt 8.000 khách hàng là các
doanh nghiệp vừa và nhỏ - mạch máu của kinh tế nước
Với DNA của những người làm công nghệ, chúng tôi
còn quyết liệt khai phá giới hạn mới. Tháng 09/2022,
ra mắt dòng chip vi mạch đầu tiên ứng dụng trong sản
phẩm IoT cho lĩnh vực y tế. Tổ chức Giáo dục FPT - FPT
Education đạt mốc 108.100 người học quy đổi trên
toàn hệ thống, trở thành đơn vị giáo dục quy mô Mega.
2023 - Thấu hiểu sâu sắc, phục vụ thông minh, song
hành bứt phá
đến hơn 23%? Đó là bởi chúng tôi luôn tập trung mang
đến cho tất cả khách hàng, ở mọi quy mô, ở mọi lĩnh
vực sự thấu hiểu sâu sắc và năng lực phục vụ thông
minh. Nhờ việc đầu tư nghiêm túc và bền vững vào ba
trụ cột sau, chúng tôi đã không ngừng song hành cùng
với các quốc gia, chính phủ, tổ chức, doanh nghiệp lẫn
các cá nhân ở mọi giai đoạn phát triển.
Một là Công nghệ. Động lực tăng trưởng quan trọng
của Tập đoàn - hệ sinh thái Made by FPT cán mốc 200
sản phẩm, giải pháp và dịch vụ; mang lại những trải
nghiệm tối ưu và xuất sắc. Với việc đầu tư vào hoạt
động khuyến khích sáng tạo nội bộ và đầu tư khởi
nghiệp trong lòng doanh nghiệp, hệ sinh thái này sẽ
tiếp tục lớn mạnh về cả lượng lẫn chất.
Hai là Con người. Với độ tuổi trung bình 28 và sức
mạnh trí tuệ trên toàn cầu, nguồn lực con người giúp
nấc thang mới trong kinh doanh.
Ba là Quản trị. Năm 2022 là năm FPT đẩy mạnh với
chiến lược quản trị, thúc đẩy chuyển đổi số nội bộ, vận
hành bằng dữ liệu theo thời gian thực. Dự án Hồ dữ
liệu FPT (FPT Data Lake) hoàn thiện và vận hành được
Thông điệp Tổng giám đốc   |   7
xem như “cao tốc” giúp FPT nhanh chóng gia
tăng năng lực quản trị, ra quyết định nhanh
chóng, chính xác bắt kịp diễn biến, nhu cầu
thị trường.
Năm 2022 tạo nên một FPT vững chắc và
càng thêm rõ cam kết song hành nhu cầu
tăng tốc đến tương lai số của mọi tổ chức,
doanh nghiệp, thực hiện sứ mệnh kiến tạo
hạnh phúc.
2023, Gartner dự báo chi tiêu CNTT toàn cầu
tăng 5,1%, đạt 4.600 tỷ USD. Tại Việt Nam,
Chương trình Chuyển đổi số quốc gia bước
vào giai đoạn nước rút, mở ra nhiều cánh cửa
mới cho các doanh nghiệp công nghệ. Chúng
tôi đặt ra mục tiêu tăng trưởng doanh thu
18,8% và lợi nhuận tăng 18,2%.
Mảng Công nghệ dự kiến sẽ tiếp tục chứng
kiến các chỉ số đột phá trong cả thị trường
quốc tế lẫn trong nước. Trong đó, mục tiêu
trong năm 2023, mảng dịch vụ CNTT cho thị
trường nước ngoài hướng đến doanh thu 01
tỷ USD, mảng dịch vụ CNTT trong nước hướng
đến mục tiêu phục vụ 01 triệu doanh nghiệp
trong nước. Mảng Viễn thông kỳ vọng tiếp
tục củng cố và phát triển, đẩy những chương
trình trải nghiệm khách hàng lên tầm cao
mới, nhằm hiện thực hóa tham vọng doanh
thu 01 tỷ USD trong giai đoạn 2023-2025. Tổ
chức Giáo dục FPT sẽ tiếp tục mở rộng hàng
loạt điểm trường mới tại Hải Phòng, Bắc Ninh,
Bắc Giang, Hà Nam.
Một lần nữa, thay mặt Ban Điều hành, tôi trân
trọng cảm kích Quý cổ đông, các nhà đầu
tư, đối tác, khách hàng và hàng chục nghìn
CBNV đã và sẽ tiếp tục song hành cùng FPT
kiến tạo hạnh phúc đến mọi quốc gia, tổ chức
và cá nhân.
Trân trọng,
Tổng giám đốc FPT
Nguyễn Văn Khoa

Tỷ VNĐ
Tỷ VNĐ
Tỷ VNĐ
Tỷ VNĐ/ Phiên
Giải thưởng
Tỷ VNĐ
Tỷ VNĐ
Tỷ VNĐ
Người học quy đổi
Chiếm tỷ trọng
Cuộc gặp
Người
Con số nổi bật
Cổ tức bằng tiền mặt ổn định
Mã cổ phiếu được quan tâm
Minh bạch hóa thông tin
Tình hình tài chính và kết quả kinh doanh nổi bật giai đoạn 2018-2022
ĐIỂM NHẤN 2022
Kiến tạo giá trị bền vững cho các bên liên quan
VỐN CHỦ SỞ HỮU
TỔNG TIỀN CHI TRẢ CỔ TỨC
GIÁ TRỊ THANH KHOẢN
GIẢI THƯỞNG UY TÍN VỀ QUẢN TRỊ
vượt trội so với
trung bình VN100
(68%) - HOSE
DOANH THU KHỐI CÔNG NGHỆ
ĐÓNG GÓP NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ, KHẤU HAO VÀ LÃI VAY
DOANH THU DỊCH VỤ CNTT THỊ TRƯỜNG NƯỚC NGOÀI
PHÁT TRIỂN NHÂN LỰC
Tỷ VNĐ
TỔNG DOANH THU
LÃI CƠ BẢN TRÊN CỔ PHIẾU
ĐỨNG ĐẦU TRONG VNDIAMOND
ĐIỂM QUẢN TRỊ
Tỷ VNĐ
DOANH THU CHUYỂN ĐỔI SỐ
Quốc gia và vùng lãnh thổ
Tỷ VNĐ
TĂNG CƯỜNG HIỆN DIỆN
CHI CHO CÁC HOẠT ĐỘNG VÌ CỘNG ĐỒNG
Tỷ VNĐ
TỔNG LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ
TỶ SUẤT LỢI NHUẬN/
VỐN CHỦ SỞ HỮU (ROE)
TỶ LỆ SỞ HỮU CỦA
NHÀ ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI
TRAO ĐỔI VỚI NHÀ ĐẦU TƯ
Tỷ VNĐ
DOANH THU MADE BY FPT
TẠO VIỆC LÀM
Đơn vị: tỷ VNĐ
Chỉ tiêu
Vốn chủ sở hữu
Giá trị vốn hóa
Tổng tài sản
Tổng doanh thu
Lợi nhuận thuần từ
hoạt động kinh doanh
Lợi nhuận trước thuế,
lãi vay và khấu hao
Lợi nhuận trước thuế
và lãi vay
Lợi nhuận trước thuế
Lợi nhuận sau thuế
Lợi nhuận sau thuế thuộc
về cổ đông công ty mẹ
Số liệu tài chính trong báo cáo này được cung cấp dựa trên báo cáo tài chính hợp nhất bao gồm báo cáo tài chính của
công ty mẹ, báo cáo tài chính của các công ty do Tập đoàn nắm quyền kiểm soát (Công ty con) và kết quả kinh doanh
hợp nhất của các công ty liên kết theo phương pháp vốn chủ.
Ở tất cả các
bậc đào tạo

Năm 2022, FPT còn ghi dấu ấn khi liên tục ký kết cùng loạt đối tác mới là các doanh nghiệp quy mô lớn trên phạm vi
toàn cầu. Đơn cử, trong vai trò đối tác tư vấn và thiết kế, triển khai lộ trình xây dựng Nhà máy Thông minh, FPT giúp
Julie Sandlau - nhà sản xuất trang sức hàng đầu thế giới, tạo đột phá trong dây chuyền sản xuất trang sức thông qua
chuyển đổi số và ứng dụng AI, RPA, Blockchain.
Đối với các khách hàng sẵn có, FPT tiếp tục đồng hành, tập trung cung cấp các dịch vụ, giải pháp ở quy mô lớn, đem lại
giá trị cao hơn cho khách hàng, giúp FPT nâng cao năng lực cạnh tranh và chiếm vị thế cao hơn trong chuỗi giá trị. Điển
hình, sau 6 năm đồng hành, FPT và Seino Information Service (SIS) - doanh nghiệp công nghệ thuộc Seino tập đoàn
hàng đầu Nhật Bản trong ngành logistics tiếp tục mở rộng mối quan hệ hợp tác, hướng đến xây dựng hệ thống logistic
tự động vận chuyển hàng hóa không cần sức người trong 05 năm tới.
Nhờ chiến lược kinh doanh tối ưu cả “cá voi” lẫn khách hàng hiện hữu, số dự án với quy mô trên 05 triệu USD đạt mức
kỷ lục là 31 dự án, tăng trưởng 63,2% so với năm trước, cho thấy sự chuyển dịch cơ cấu dự án sang phân khúc cao hơn.
Trong năm 2022, thông qua việc “bắt tay” cùng các “ông lớn” công nghệ quốc tế, FPT ngày càng hoàn thiện hóa các giải
pháp chuyển đổi số toàn diện, từ tư vấn, hoạch định, đào tạo, triển khai cho khách hàng trong nước lẫn toàn cầu, từng
bước gia tăng vị thế của Tập đoàn trong lĩnh vực CNTT nói chung và chuyển đổi số nói riêng.
Cụ thể, FPT đầu tư chiến lược vào LTS, Inc. - công ty trong Top 20 công ty tư vấn, quản trị kinh doanh và chuyển đổi số
tại Nhật Bản, với hơn 20 năm kinh nghiệm. Khoản đầu tư vào LTS, Inc. nằm trong chiến lược mở rộng dịch vụ tư vấn và
chuyển đổi số của FPT cho đối tác toàn cầu, đặc biệt là tại các thị trường trọng điểm như Nhật Bản và Mỹ.
Tháng 08/2022, FPT ký kết Shinsegae I&C, Công ty công nghệ bán lẻ toàn cầu chuyên tạo ra các giá trị mới dựa trên
công nghệ số - trực thuộc Tập đoàn bán lẻ khổng lồ Shinsegae Hàn Quốc. Thỏa thuận hợp tác này sẽ thúc đẩy hoạt
động của trung tâm cung cấp công nghệ số toàn cầu tại Việt Nam. FPT và NCS (công ty thành viên của Singtel Group)
nhà cung cấp dịch vụ công nghệ hàng đầu tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, ký kết thỏa thuận hợp tác phát triển
trung tâm công nghệ chiến lược (SDC) tại Việt Nam, đáp ứng mục tiêu chiến lược mở rộng mạng lưới phát triển, cung
cấp dịch vụ công nghệ toàn cầu của cả hai bên. Trung tâm dự kiến đạt quy mô hơn 3.000 nhân sự vào năm 2025. Đây
cũng là trung tâm công nghệ chiến lược thứ ba của NCS tại châu Á.
Ký loạt hợp đồng giá trị với các khách hàng lớn toàn cầu
Tăng cường hợp tác quốc tế, nâng cao năng lực chuyển đổi số toàn diện
Lần đầu tiên, doanh số ký của FPT từ thị trường nước
ngoài đạt 01 tỷ USD nhờ sự chuyển dịch mạnh mẽ sang
cung cấp dịch vụ CNTT tổng thể và toàn diện từ khâu tư
vấn, thiết kế, phát triển đến triển khai các dự án chuyển
đổi số quy mô lớn cho các doanh nghiệp hàng đầu thế
giới khắp các châu lục. Với kết quả này, FPT đã được Bộ
TT&TT tặng bằng khen về việc đã có thành tích tiêu biểu
xuất sắc trong hoạt động sản xuất, kinh doanh trên thị
trường quốc tế năm 2022.
Năm qua, FPT không ngừng mở rộng quy mô hiện diện
trên toàn cầu. 04 văn phòng mới được khai trương tại
Mỹ, Đan Mạch, Nhật Bản và Thái Lan mở rộng hơn nữa
cơ hội tăng trưởng và khả năng cung ứng dịch vụ 24/7
cho khách hàng trên quy mô toàn cầu. Trong lĩnh vực
dịch vụ CNTT cho thị trường nước ngoài, Tập đoàn hiện
đang cung ứng các công nghệ và giải pháp chuyển đổi
số đến hơn 1.000 khách hàng toàn cầu dựa trên các
công nghệ nổi bật như AI, IoT, Cloud, Blockchain, Big
Data, RPA...
01 tỷ USD doanh số ký tại thị trường nước ngoài
Không ngừng mở rộng quy mô trên toàn cầu
Tháng 9, FPT đã cho ra mắt dòng chip vi mạch đầu tiên ứng dụng trong sản phẩm IoT cho lĩnh vực y tế, hiện thực hóa
giấc mơ sản xuất linh kiện bán dẫn khởi tạo bởi trí tuệ Việt. Trong hai năm tiếp theo, FPT dự kiến cung ứng ra thị trường
toàn cầu 25 triệu đơn vị chip. Đồng thời, đặt kế hoạch đưa ra thị trường thêm bảy dòng chip khác nhau trong năm 2023,
phục vụ cho hàng loạt lĩnh vực Công nghệ, Viễn thông, IoT, Thiết bị Chiếu sáng, Thiết bị Thông minh, Công nghệ trên ô
tô, Năng lượng, Điện tử Điện lạnh. CLB Nhà báo Công nghệ thông tin và CLB Nhà báo Khoa học Công nghệ bình chọn
đây là một trong Top 10 sự kiện Công nghệ nổi bật nhất Việt Nam năm 2022.
Đưa Việt Nam vào danh sách số ít quốc gia sản xuất được chip trên thế giới
Hoạt động nổi bật

Trong suốt hơn ba thập kỷ hình thành và phát triển, FPT đã không ngừng nghiên cứu, sáng tạo, cung cấp những dịch vụ,
giải pháp thiết thực và hiệu quả cho nhiều triệu người dân, hàng chục nghìn doanh nghiệp, tổ chức trên phạm vi toàn
cầu và khẳng định vị thế của Việt Nam trên bản đồ công nghệ thế giới.
Trở thành công ty tin học
số một Việt Nam, triển khai
các hệ thống CNTT lớn trong
lĩnh vực tài chính ngân hàng,
thuế, hải quan, chính phủ
điện tử.
Ngày 13/09, thành lập với 13
thành viên.
Công ty CNTT đầu tiên của
khu vực Đông Nam Á nhận
chứng chỉ ISO 9000:2000.
Xây dựng hệ thống quản
lý tổng thể bệnh viện FPT.
eHospital. Sau 23 năm, hệ
thống đang được ứng dụng
hiệu quả tại hơn 300 bệnh
viện, cơ sở y tế trên toàn
quốc, phục vụ khoảng 50
triệu lượt khám bệnh/năm.
Top 100 Nhà cung cấp dịch
vụ ủy thác toàn cầu do IAOP
đánh giá.
Trở thành nhà thầu chính
tại thị trường nước ngoài
với hợp đồng phần mềm trị
giá 6,5 triệu USD cho Petro-
nas (Malaysia).
Thành lập Đại học FPT - ĐH
đầu tiên trong doanh nghiệp.
Công ty CNTT đầu tiên niêm
yết trên sàn chứng khoán.
Triển khai Dự án Quản lý
Thuế thu nhập cá nhân
quản lý 13 triệu đối tượng
nộp thuế và là dự án có quy
mô lớn nhất khu vực Đông
Nam Á tại thời điểm này.
Xây dựng hệ thống chính
quyền điện tử FPT.eGov, hiện
được nâng cấp thành hệ thống
chính quyền số FPT.dGOV.
Sau 25 năm, hệ thống được
triển khai ở 40 tỉnh thành với
1.500 dịch vụ công trực tuyến,
tiết kiệm cho xã hội trung bình
Một trong 04 Nhà cung cấp
dịch vụ Internet đầu tiên
được cấp phép.
Nâng tầm đẳng cấp - Trở thành Nhà cung cấp dịch vụ
chuyển đổi số toàn diện.
Ký kết hai hợp đồng tư vấn chuyển đổi số với DPDGroup
- Hãng chuyển phát lớn thứ hai châu Âu và Tập đoàn
Minh Phú - Nhà sản xuất, chế biến tôm số 1 Việt Nam.
Bán bản quyền sử dụng nền tảng tự động hóa quy trình
bằng Robot - akaBot với tổng giá trị lên tới 6,5 triệu USD
cho một công ty Nhật Bản trong vòng 05 năm.
Kỷ niệm 30 năm thành lập và công bố sứ mệnh trở thành
một trong những tập đoàn tiên phong chuyển đổi số.
Mua 90% cổ phần của Intellinet - Công ty Tư vấn Công
nghệ hàng đầu của Mỹ.
Bứt phá trong bình thường xanh
Đẩy mạnh M&A mở rộng hệ sinh thái công nghệ và quy
mô hoạt động thông qua thương vụ đầu tư chiến lược
vào nền tảng quản trị doanh nghiệp số 1 Việt Nam -
Base.vn thúc đẩy chuyển đổi số doanh nghiệp SMEs và
mua công ty Intertec International khẳng định vị thế tại
Mỹ, đảm bảo duy trì tăng trưởng trong dài hạn.
Khởi xướng chương trình Vaccine số cho doanh nghiệp
- FPT eCovax hỗ trợ hơn 3.000 doanh nghiệp vận hành,
kinh doanh không gián đoạn và tăng trưởng bứt phá
trong bình thường xanh.
Đồng hành cùng 40 tỉnh, thành phố trên toàn quốc thúc
đẩy chuyển đổi số toàn diện trên ba trụ cột: kinh tế số,
chính phủ số, xã hội số hướng đến mô hình quốc gia số.
Tại Giải thưởng Công ty nổi bật châu Á 2021 do Asia
Money tổ chức, FPT là công ty công nghệ duy nhất tại
Việt Nam được vinh danh.
Đồng hành thúc đẩy chuyển đổi số vì một Việt Nam
hùng cường
Ký kết hợp tác thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện trên cả
ba trụ cột chính phủ số, kinh tế số, xã hội số với 14 tỉnh
thành trên toàn quốc trong năm 2022, nâng tổng số tỉnh
thành hợp tác chuyển đổi số với FPT lên con số 25.
Trở thành đối tác chiến lược tư vấn, triển khai chuyển đổi
số cho các doanh nghiệp đầu ngành của Việt Nam như
Thiên Long, Đất Xanh, An Gia, Ba Huân, Gas South, ….
Nâng tầm vị thế trên toàn cầu:
• 01 tỷ USD doanh số ký từ thị trường nước ngoài.
• Mở rộng quy mô hiện diện với các văn phòng mới
tại Nhật Bản, Mỹ, Đan Mạch, Thái Lan.
• Đầu tư chiến lược vào công ty tư vấn 20 năm kinh
nghiệm của Nhật Bản - LTS.
• Top 8 nhà cung cấp dịch vụ IoT toàn cầu do
Forrester đánh giá.
Xây dựng và vận hành hệ thống
vé tàu điện tử cho Tổng công
ty Đường sắt Việt Nam giúp
người dân mua vé tàu và cập
nhật thông tin hành trình mọi
lúc, mọi nơi thông qua nhiều
kênh thông tin như tin nhắn,
ứng dụng điện thoại thông
minh, email, hệ thống bảng
điện tử tại sân ga, trên tàu ....
M&A công ty RWE IT Slovakia
- Thương vụ M&A đầu tiên
trong lĩnh vực CNTT của Việt
Nam tại thị trường nước ngoài.
Nâng tầm vị thế trên toàn cầu
Vượt hàng trăm công ty CNTT toàn cầu để tư vấn, triển
khai chuyển đổi số toàn diện trị giá hàng trăm triệu USD
cho các tập đoàn hàng đầu toàn cầu tại Mỹ, Nhật Bản,
Malaysia. Trong nước, FPT là đối tác tư vấn chiến lược
chuyển đổi số toàn diện của hàng loạt tổ chức, tập đoàn
hàng đầu các ngành năng lượng, sản xuất, thuỷ sản, tài
chính - ngân hàng, bất động sản…
Nhiều sản phẩm, giải pháp Made by FPT như: akaBot,
akaChain, Cloud MSP được đưa vào danh sách sản
phẩm công nghệ uy tín thế giới Gartner Peer Insights;
akaBot được vinh danh Top 6 nền tảng tự động hoá quy
trình doanh nghiệp (RPA) phổ biến trên thế giới.
Công ty Việt Nam duy nhất vinh dự được trao tặng Giải
Bạc Stevie® Awards ở hạng mục Doanh nghiệp ứng phó
Covid-19 hiệu quả nhất.
Tập đoàn đầu tiên ở Đông Nam Á trở thành đối tác chiến
lược của Viện nghiên cứu trí tuệ nhân tạo hàng đầu thế
giới - Mila.
Top 300 Doanh nghiệp giá
trị nhất châu Á (Nikkei Asian
Review đánh giá).
Cổ phần hóa với vốn điều lệ
Công ty CNTT đầu tiên của
khu vực Đông Nam Á nhận
chứng chỉ CMM4 - Chuẩn
quản lý quy trình chất lượng
các sản phẩm phần mềm do
Viện Kỹ nghệ phần mềm của
Mỹ đánh giá.
Công ty CNTT Việt Nam đầu
tiên thành lập pháp nhân tại
Nhật Bản.
Hành trình khẳng định vị thế trên toàn cầu

Đại hội Đồng cổ đông FPT thường niên ngày 07/04/2022 đã tiến hành bầu cử HĐQT nhiệm kỳ 2022-2027. Theo đó, HĐQT
FPT gồm 07 thành viên đa dạng về quốc tịch, giới tính và là những lãnh đạo, chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm trong
các lĩnh vực công nghệ, tài chính, kinh doanh, quản trị. Đồng thời, với 03 thành viên độc lập và 01 thành viên nữ, HĐQT
FPT nhiệm kỳ mới đáp ứng đầy đủ quy định khoản 4 Điều 276 Nghị định 155/2020/NĐ-CP hướng dẫn Luật chứng khoán
về số lượng thành viên HĐQT độc lập và sự bình đẳng giới.
Giới thiệu Ban Lãnh đạo
Thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2022-2027
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 34 năm trong lĩnh vực CNTT
Là linh hồn, là người tập hợp lực lượng và là một chiến
lược gia, ông đã đưa ra những định hướng chiến lược
quan trọng giúp FPT phát triển và đạt được vị thế như
hiện nay. Với tầm nhìn của nhà lãnh đạo tiên phong, ông
không ngừng khai thác những ý tưởng sáng tạo, bắt nhịp
xu hướng công nghệ hiện đại, dẫn dắt FPT vững vàng
tăng trưởng.
Năm 2013, ông được Tập đoàn Nikkei (Nhật Bản) trao
tặng Giải thưởng Nikkei Asia vì những đóng góp quan
trọng cho sự phát triển của ngành CNTT Việt Nam.
Ông cũng đang đảm nhiệm vai trò Trưởng Ban Nghiên
cứu phát triển kinh tế tư nhân thuộc Hội đồng Tư vấn cải
cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính phủ.
Thành viên sáng lập,
Chủ tịch HĐQT, thành viên HĐQT không điều hành
ÔNG TRƯƠNG GIA BÌNH
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 34 năm trong lĩnh vực CNTT
Là chuyên gia CNTT uy tín hàng đầu ở Việt Nam, ông
tham gia kiến tạo và quản trị nhiều dự án CNTT mang
tầm quốc gia và có những đóng góp lớn vào sự nghiệp
phát triển của FPT. Trong giai đoạn 1994 - 2015, ông đã
đưa FPT trở thành công ty dẫn đầu thị trường tích hợp hệ
thống, phát triển phần mềm tại Việt Nam. Là Chủ tịch Ủy
ban Nhân sự và Lương thưởng, ông giữ vai trò quan trọng
trong việc hoạch định chiến lược nhân sự và luân chuyển
lãnh đạo cấp cao, đào tạo thế hệ lãnh đạo kế cận của FPT.
Thành viên sáng lập,
thành viên HĐQT không điều hành
ÔNG ĐỖ CAO BẢO
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 34 năm trong lĩnh vực CNTT
Là một nhà quản trị xuất sắc, ông luôn tiên phong trong
việc hiện đại hóa hệ thống quản trị FPT, đảm bảo mọi
hoạt động của Tập đoàn hiệu quả và chuẩn xác theo
đúng quy chuẩn chất lượng quốc tế. Trong suốt nhiệm
kỳ, với kinh nghiệm lâu năm trong các lĩnh vực quản trị
dự án, đảm bảo chất lượng, chuẩn hóa quy trình, ông
luôn theo sát và hỗ trợ các dự án lớn của FPT.
Năm 2005, ông được vinh danh trong Top 10 lãnh đạo
CNTT xuất sắc nhất Đông Dương.
Thành viên sáng lập,
Phó chủ tịch HĐQT, thành viên HĐQT không điều hành
ÔNG BÙI QUANG NGỌC
ÔNG JEAN-CHARLES BELLIOL
Quốc tịch: Pháp
Kinh nghiệm: 30 năm trong lĩnh vực tài chính doanh
nghiệp, tài chính kỹ thuật, tài chính dự án
Ông là người có gần 30 năm kinh nghiệm về tài chính
doanh nghiệp, tài chính kỹ thuật, tài chính dự án tại
Việt Nam, Pháp và Nhật Bản. Ông luôn ủng hộ các định
hướng chiến lược của FPT, đóng góp ý kiến tích cực cho
các chính sách tài chính và các chương trình trọng điểm
FPT hàng năm.
Thành viên HĐQT độc lập

03. ÔNG NGUYỄN THẾ PHƯƠNG
02. ÔNG HOÀNG VIỆT ANH
01. ÔNG NGUYỄN VĂN KHOA
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 25 năm trong lĩnh vực CNTT
Ông là lãnh đạo trẻ thế hệ 7X trưởng thành tại FPT qua nhiều vị trí công việc khác nhau, am hiểu sâu sắc các hoạt động
kinh doanh, công nghệ và mối quan hệ gắn bó với Chính phủ, địa phương, đối tác, các khách hàng B2B, B2C. Trong thời
gian qua, ông đã đảm nhiệm nhiều vị trí lãnh đạo quan trọng: Tổng giám đốc FPT Telecom (2012-2018), Tổng giám đốc
FPT IS (2018-2019), Tổng giám đốc FPT (từ tháng 03/2019); Giám đốc Điều hành FPT Online (2013-2015). Với tầm nhìn
mới mẻ, sự quyết liệt và đề cao sáng tạo, kỷ luật, ông đã dẫn dắt FPT và các CTTV liên tục đổi mới và tăng trưởng; khẳng
định vị thế công ty chuyển đổi số hàng đầu.
Ông đồng thời kiến tạo động cơ tăng trưởng bền vững cho FPT trong dài hạn bằng việc phát triển Hệ sinh thái công
nghệ Made by FPT; mở nhiều kênh bán mới, hợp lực các đơn vị thành viên; chuyển đổi số nội bộ giúp tối ưu hiệu suất,
tiết kiệm cho Tập đoàn hàng trăm tỷ đồng; mở rộng quan hệ đối tác với các doanh nghiệp đầu ngành và khách hàng
khối chính phủ, địa phương …
Ông là Phó chủ tịch ASOCIO nhiệm kỳ 2023-2024, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam, thành viên
Hiệp hội Internet Việt Nam, Hiệp hội Truyền hình cáp Việt Nam, Uỷ viên Ban chấp hành Hội Tin học Tp.HCM.
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 22 năm trong lĩnh vực tài chính
doanh nghiệp
Ông đồng thời là Chủ tịch Công ty TNHH FPT Smart
Cloud. Ông đã có nhiều đóng góp quan trọng trong việc
xây dựng hệ thống tài chính, kế toán FPT theo chuẩn
quốc tế như tiên phong số hoá hệ thống quản trị tài
chính và xây dựng nguồn lực quản trị tập trung trong
toàn Tập đoàn; thúc đẩy hoạt động đầu tư tài chính.
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 29 năm trong lĩnh vực CNTT
Ông đồng thời là Chủ tịch Công ty TNHH FPT Digital,
Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Viễn thông FPT. Với
định hướng tập trung vào trải nghiệm khách hàng,
ông đã dẫn dắt FPT Telecom liên tục được bầu chọn
là Nhà cung cấp Dịch vụ Internet cố định chăm sóc
khách hàng tốt nhất Việt Nam (IDG).
Ông từng đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng tại
FPT và có nhiều kinh nghiệm chỉ đạo các dự án quy
mô hàng triệu USD với khách hàng tại Singapore,
Malaysia, Mỹ…trong lĩnh vực dầu khí, hàng không,
truyền hình vệ tinh, tài chính - ngân hàng - bảo hiểm.
Năm 2007, ông là một trong 10 gương mặt tiêu biểu
được nhận Giải thưởng Quả cầu Vàng CNTT do Trung
ương Đoàn và Bộ Khoa học Công nghệ tổ chức, nhờ
nỗ lực đưa hình ảnh CNTT Việt Nam ra thế giới.
Tổng giám đốc
Phó tổng giám đốc
Phó tổng giám đốc
Ban Điều hành và đội ngũ Giám đốc nghiệp vụ của FPT là những người có nhiều năm gắn bó, am hiểu các mảng hoạt
động nghiệp vụ cũng như công nghệ của Tập đoàn.
Thành viên Ban Điều hành và Đội ngũ giám đốc nghiệp vụ

Ban Kiểm soát FPT gồm 03 thành viên là những người có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính, đồng thời có
đầy đủ các chứng chỉ nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu về tiêu chuẩn và điều kiện của thành viên BKS theo đúng quy định
pháp luật liên quan.
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 33 năm trong lĩnh
vực tài chính kinh doanh
Ông là thành viên BKS của FPT
từ năm 2008 và được bầu làm
Trưởng BKS nhiệm kỳ 2012 - 2017,
ông đảm nhiệm vị trí Phó hiệu
trưởng trường Đại học FPT kiêm
Viện trưởng Viện quản trị kinh
doanh và công nghệ.
Trưởng Ban Kiểm soát
ÔNG NGUYỄN VIỆT THẮNG
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 29 năm trong lĩnh
vực tài chính
Ông là thành viên BKS của FPT từ
năm 2007 và là người có nhiều
năm kinh nghiệm trong lĩnh vực
tài chính. Hiện ông đảm nhiệm vị
trí Phó tổng giám đốc, Giám đốc
Tài chính kiêm nhiệm vị trí COO
FPT Software.
Thành viên Ban Kiểm soát
ÔNG NGUYỄN KHẢI HOÀN
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm:  07 năm trong lĩnh
vực đầu tư
Làm việc trong lĩnh vực đầu tư
bảy năm từ ngay sau khi tốt
nghiệp, bà là một tài năng trẻ với
nhiều kinh nghiệm trong quản
trị doanh nghiệp, có nhiều đóng
góp và hỗ trợ đắc lực cho công
tác quản lý vốn nhà nước tại các
doanh nghiệp.
Thành viên Ban Kiểm soát
BÀ DƯƠNG THÙY DƯƠNG
Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2022-2027
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 21 năm trong lĩnh vực CNTT
Gia nhập FPT từ năm 2001, ông hiện là 01 trong 04 cán bộ công nghệ cấp cao nhất. Ông đã đảm nhiệm nhiều chức vụ
quan trọng trong khối công nghệ, kỹ thuật và thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động phát triển kinh doanh của các đơn vị trong
Tập đoàn: Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Viễn thông FPT, Chủ tịch Công ty TNHH MTV Viễn thông quốc tế FPT (thuộc
FPT Telecom), Trưởng ban CNTT FPT…
Ông Tú đã chỉ huy triển khai thành công nhiều hệ thống mạng viễn thông, dự án số hoá dịch vụ công và bảo mật quan
trọng cho Chính phủ, ngân hàng; phát triển nhiều giải pháp, dịch vụ Made by FPT với hàng chục triệu người dùng.
Ông chịu trách nhiệm xây dựng chiến lược, định hướng, chính sách, nguồn lực công nghệ của FPT; chỉ đạo các dự án phát
triển sản phẩm, dịch vụ mới Made by FPT, tham gia các dự án chuyển đổi số cùng các khách hàng lớn của Tập đoàn…
Giám đốc Công nghệ
01. ÔNG VŨ ANH TÚ
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 10 năm trong lĩnh vực kinh doanh, nhân sự
Năm 2012, ông gia nhập FPT và đã được vinh danh nhiều
danh hiệu quan trọng như FPT Under 35, Hoa hậu FPT,
Trạng nguyên FPT. Năm 2019, ông đảm nhiệm vị trí Giám
đốc Nhân sự FPT và có những đóng góp quan trọng đưa
FPT trở thành Nhà Tuyển dụng được yêu thích nhất trong
lĩnh vực CNTT. Năm 2020, ông được Forbes vinh danh
Top 30 Under 30.
Giám đốc Nhân sự
02. ÔNG CHU QUANG HUY
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 30 năm trong lĩnh vực CNTT
Gia nhập FPT năm 2006, ông là người xây dựng hệ
thống phòng chống tấn công và đảm bảo an toàn
thông tin và tham mưu giúp Ban Lãnh đạo Tập đoàn và
CTTV xây dựng chiến lược, chính sách, kế hoạch ứng
dụng CNTT vào hoạt động sản xuất kinh doanh nhằm
đạt hiệu quả tối ưu. Đồng thời, ông quản trị việc thực
hiện chiến lược, chính sách và nguồn lực CNTT đạt
hiệu quả trong toàn Tập đoàn.
Giám đốc Công nghệ Thông tin
03. ÔNG NGUYỄN XUÂN VIỆT
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 11 năm trong lĩnh vực CNTT và Marketing
- Truyền thông
Gia nhập FPT từ năm 2011, trải qua nhiều vị trí từ lập trình
viên cho đến quản lý, từ trong nước và thị trường quốc tế,
ông luôn thể hiện khả năng lãnh đạo và thích ứng nhanh
với môi trường mới. Trong 10 năm làm việc tại FPT, ông
đã trải qua nhiều vị trí quan trọng dẫn dắt sự phát triển
của các trung tâm phần mềm, thúc đẩy kinh doanh, triển
khai các dự án lớn tại thị trường trong và ngoài nước,
đồng thời đạt nhiều thành tích nổi bật như FPT Under 35
(2019), Trạng nguyên FPT (2018), Cá nhân xuất sắc FPT
Giám đốc Marketing - Truyền thông
04. ÔNG VÕ ĐẶNG PHÁT
Giám đốc Chất lượng
Quốc tịch: Việt Nam
Kinh nghiệm: 18 năm trong lĩnh vực quản lý chất lượng
Gia nhập FPT từ năm 2004, bà đã có nhiều đóng góp
trong mảng quản lý chất lượng, là đầu tàu trong việc
cải tiến quy trình và đảm bảo chất lượng cho các sản
phẩm phần mềm, dự án của FPT Software. Bà từng đảm
nhiệm nhiều vị trí quan trọng dẫn dắt việc kiểm soát,
đảm bảo chất lượng tại công ty thành viên, đồng thời
liên tiếp đạt danh hiệu Cá nhân xuất sắc (Top 100) cấp
05. BÀ PHẠM THỊ QUỲNH VI
Đội ngũ Giám đốc nghiệp vụ

Tiềm năng và cơ hội phát triển của ngành CNTT
Con số và những xu hướng nổi bật trong năm 2022
Cuối năm 2021, giới chuyên gia đánh giá sau hai năm chao đảo vì đại dịch Covid-19, kinh tế thế giới dự báo sẽ vững bước
hơn trên con đường quay lại quỹ đạo tăng trưởng trong năm 2022. Tuy nhiên, đà tăng trưởng mong manh của nền kinh
tế thế giới hồi đầu năm đã bị “những đám mây đen” từ các đợt bùng phát dịch Covid-19 do biến thể phụ của Omicron tới
cuộc xung đột Ukraine che phủ, kéo theo đó là “cơn bão” lạm phát “càn quét” khắp các nền kinh tế, suy giảm tăng trưởng
ở Mỹ và Trung Quốc - hai đầu tàu kinh tế thế giới. Tất cả “bóp nghẹt” đà tăng trưởng của nền kinh tế toàn cầu.
Theo phân tích của Ngân hàng Thế giới (WB), năm 2022, lạm phát đã trở thành một hiện tượng toàn cầu, tác động đến
toàn bộ các nước tiên tiến, gần 90% các thị trường mới nổi và các nền kinh tế đang phát triển. Khoảng 2/3 các nền kinh
tế tiên tiến và hơn một nửa các thị trường mới nổi có mức lạm phát cao hơn mức lạm phát mục tiêu vào năm 2021. Đơn
cử, tại Mỹ, lạm phát tháng 05/2022 đã lập đỉnh 40 năm ở mức 8,6%. Tại châu Âu, giá tiêu dùng đang tăng với tốc độ trên
8%. Ở các nước Đông Nam Á, lạm phát cũng phá kỷ lục mới: 7,1% tại Thái Lan, 5,4% ở Philippines và 3,47% tại Indonesia vào
Nhằm đối phó với tình trạng lạm phát leo thang, các quốc gia đã áp dụng thắt chặt tiền tệ mạnh hơn. Cục Dự trữ liên bang
Mỹ (FED) đã liên tục tăng lãi suất cơ bản, một điều chưa từng có tiền lệ với 07 lần tăng lãi suất một năm nhằm kiềm chế
lạm phát. Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định tăng lãi suất lần đầu tiên sau 11 năm.
Theo báo cáo chi tiêu cho lĩnh vực công nghệ thông tin toàn cầu của Gartner, trong năm 2022, bất chấp các yếu tố liên
quan đến lạm phát, tỷ giá hối đoái, tổng chi tiêu cho lĩnh vực này ước tính gia tăng 3% so với năm 2021, đạt quy mô trên
4.535 tỷ USD. Báo cáo này cũng khẳng định, các tổ chức không đầu tư vào công nghệ trong giai đoạn ngắn hạn có thể sẽ
bị bỏ lại phía sau trong cuộc đua trung hạn và bị vượt mặt trong dài hạn.
Theo cập nhật mới nhất của Tập đoàn dữ liệu quốc tế (IDC), tốc độ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) trong giai đoạn
2021-2025 của mảng Dịch vụ Chuyển đổi số là 16,6%. Riêng trong năm 2022, chi tiêu toàn cầu cho Chuyển đổi số các
hoạt động kinh doanh, sản xuất và vận hành của các tổ chức, doanh nghiệp trên toàn cầu ước đạt 1.800 tỷ USD, tăng
Dự báo từ Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDC) cho thấy, chi tiêu toàn cầu cho công nghệ AI, bao gồm phần mềm, phần cứng
và dịch vụ cho các hệ thống lấy AI làm trung tâm đạt gần 118 tỷ USD vào năm 2022. Công nghệ AI được khai thác mạnh
mẽ trong năm 2022, là tiền đề thúc đẩy tốc độ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) của mảng công nghệ này trong giai
đoạn 2022-2026, đạt mức 26,7%, cao gấp bốn lần mức tăng trưởng kép hàng năm của lĩnh vực CNTT toàn cầu (6,3%).
Mức chi tiêu của người dùng cuối trên toàn thế giới cho các dịch vụ đám mây năm 2022 ước tính đạt mức 490 tỷ USD,
tăng trưởng 18,8%, theo dự báo mới nhất từ Gartner. Áp lực lạm phát hiện tại và các điều kiện kinh tế vĩ mô đang có tác
động thúc đẩy đối với chi tiêu trên nền tảng đám mây. Điện toán đám mây sẽ tiếp tục là pháo đài của sự an toàn và đổi
mới, hỗ trợ tăng trưởng trong bất định do tính chất linh hoạt và khả năng mở rộng của nó.
Trong năm 2022, doanh thu lĩnh vực công nghiệp CNTT-TT của Việt Nam ước đạt 148 tỷ USD, tăng trưởng 8,7% so với
năm 2021 - cao hơn tăng trưởng GDP. Doanh thu CNTT-TT đóng góp 34,3 tỷ USD vào GDP, tăng 8,7% so với năm 2021.
Như vậy, trong suốt 05 năm qua, doanh thu công nghiệp CNTT-TT Việt Nam liên tục tăng trưởng cao, từ mức 103 tỷ USD
năm 2018 lên 125 tỷ USD vào năm 2020 và 136 tỷ USD vào năm 2021.
Số doanh nghiệp công nghệ số đăng ký hoạt động năm 2022 ước đạt 70.000 doanh nghiệp, tăng 9,6% so với năm 2021.
Đồng thời, các doanh nghiệp công nghệ cũng có xu hướng chuyển dịch từ phát triển, cung cấp các giải pháp, dịch vụ
công nghệ theo đơn đặt hàng có giá trị gia tăng thấp sang cung cấp các giải pháp, dịch vụ công nghệ tổng thể từ khâu
tư vấn, phát triển đến triển khai, vận hành mang lại giá trị gia tăng cao.
Đặc biệt, lần đầu tiên đã có một doanh nghiệp trong nước đạt quy mô 01 tỷ USD doanh số ký mới các đơn hàng cung
cấp dịch vụ, giải pháp công nghệ cho các đối tác tại thị trường nước ngoài.
Trong bối cảnh tình hình kinh tế, chính trị thế giới biến động bất thường với nhiều khó khăn, thách thức, nhưng hoạt
động kinh tế - xã hội năm 2022 của Việt Nam đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận. Lần đầu tiên quy mô GDP của
Việt Nam đạt 409 tỷ USD,  tăng 8,02% so với năm trước do nền kinh tế được khôi phục trở lại. Đây là mức tăng cao nhất
trong giai đoạn 2011-2022. Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) thực hiện cao nhất 05 năm ước đạt gần 22,4 tỷ USD,
tăng 13,5% so với năm trước. Lạm phát đi ngược với lạm phát cao của toàn cầu, được kiểm soát ở mức thấp 3,15% (đạt
mục tiêu Quốc hội giao dưới 4%).
Bước sang năm 2023 với dự báo nhiều khó khăn, thách thức, tuy nhiên nền kinh tế Việt Nam vẫn được đánh giá còn
nhiều dư địa phát triển bởi khi bối cảnh càng phức tạp, khó khăn thì yêu cầu trao đổi, phối hợp và thực hiện hiệu quả
tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế càng có ý nghĩa đặc biệt, mà Việt Nam hiện là thành viên quan trọng tại nhiều cơ chế
chính thức và hợp tác nghiên cứu của khu vực Đông Nam Á và thế giới.
Bức tranh kinh tế toàn cầu sậm màu
Công nghệ thông tin toàn cầu tăng trưởng 3% trong năm 2022
Chi tiêu cho Chuyển đổi số tăng 17,6%
Chi tiêu cho công nghệ AI tăng mạnh
Chi tiêu cho công nghệ Cloud đạt hơn 490 tỷ USD
Công nghiệp CNTT-TT tại Việt Nam tăng trưởng 8,7%
Việt Nam là điểm sáng kinh tế toàn cầu
Đơn vị: Triệu USD
Chi tiêu 2022
Tăng trưởng 2022 (%)
Hệ thống Trung tâm Dữ liệu
Phần mềm
Phần cứng
Dịch vụ Công nghệ Thông tin
Dịch vụ Viễn thông
Tổng ngành Công nghệ thông tin
Nguồn: Gartner
Bối cảnh kinh tế vĩ mô

Tiềm năng và cơ hội phát triển
Theo dự báo mới nhất của Gartner, nhu cầu chi tiêu cho CNTT toàn cầu năm 2023 dự kiến sẽ tăng 5,1%, đạt 4.600 tỷ USD,
cao hơn mức tăng trưởng 3% của 2022 nhờ sự gia tăng mạnh mẽ nhu cầu triển khai các sáng kiến số thúc đẩy kinh doanh
của các doanh nghiệp trên toàn cầu để đối phó với tình trạng bất ổn kinh tế.
Trong đó, mặc dù gặp phải những trở ngại lớn từ những hạn chế của chuỗi cung ứng toàn cầu, lạm phát tăng cao, bất ổn
chính trị nhưng đầu tư vào chuyển đổi số dự kiến sẽ vẫn tăng trưởng mạnh mẽ. Chuyển đổi số sẽ giúp các doanh nghiệp
vượt qua môi trường bất định hiện tại và tận dụng tối đa mọi cơ hội trong quá trình phục hồi.
Theo IDC, chi tiêu cho chuyển đổi số toàn cầu được dự báo sẽ đạt 3.400 tỷ USD vào năm 2026 với tốc độ tăng trưởng kép
hàng năm (CAGR) trong giai đoạn 05 năm là 16,3%. Trong đó, gần 30% chi tiêu Chuyển đổi số trên toàn thế giới đến từ các
ngành: Sản xuất theo Quy trình và Phân tách. Đặc biệt, robot sản xuất, vận hành tự động, tài sản tự phục hồi là các lĩnh
vực có nhu cầu tiêu thụ cao nhất.
Các ngành trọng điểm có nhu cầu chuyển đổi số cao bao gồm: Dịch vụ Chuyên sâu và Bán lẻ; Cơ sở Hạ tầng; Dịch vụ Hành
chính. Trong khi đó, Chứng khoán và Đầu tư sẽ có tốc độ tăng trưởng chi tiêu chuyển đổi số nhanh nhất với CAGR 05 năm
là 20,6%, theo sát là Ngân hàng và Chăm sóc Sức khỏe với CAGR lần lượt là 19,4% và 19,3%.
Khảo sát của Gartner cho thấy, 64% đội ngũ điều hành cho biết sẽ tăng khẩu vị rủi ro trong giai đoạn 2023-2024. Trong
đó, suy thoái kinh tế, bất ổn kinh tế và áp lực lạm phát nằm trong số 03 mối đe dọa/hạn chế bên ngoài hàng đầu đối với
tăng trưởng. HĐQT sẵn sàng chấp nhận rủi ro lớn hơn trong việc mở rộng dòng sản phẩm, thay đổi cách thức làm việc và
thâm nhập thị trường mới.
Chi tiêu CNTT toàn cầu tăng 5,1% vào năm 2023
Trong giai đoạn mới, tính linh hoạt và khả năng thích ứng trở thành hai yếu tố doanh nghiệp bắt buộc phải trang bị. Việc
tái cấu trúc hệ thống được dự báo cũng sẽ diễn ra tại nhiều doanh nghiệp, nhằm gia tăng tính bền vững trước mọi bất
định và khả năng đáp ứng với thực tế của thị trường.
Đồng thời, các lãnh đạo công nghệ cũng đòi hỏi phải trở nên nhanh nhạy hơn trước các hoạt động đưa ra quyết định
trong năm 2023. Việc tăng cường hợp tác giữa Dữ liệu và Phân tích, AI và kỹ thuật phần mềm trở nên vô cùng quan
trọng, nhằm xây dựng các hệ thống thích ứng.
Mục tiêu Chính phủ điện tử Việt Nam vào Top 50 thế giới
Một trong những trọng tâm là công cuộc chuyển đổi số quốc gia do ngành Thông tin và Truyền
thông chủ trì xây dựng và triển khai thực hiện với mục tiêu kép vừa phát triển Chính phủ số, kinh
tế số, xã hội số, vừa hình thành các doanh nghiệp công nghệ số lớn mạnh của Việt Nam để vươn ra
thế giới.
Tiến trình chuyển đổi số quốc gia trên cả 03 trụ cột: chính phủ số, kinh tế số và xã hội số sẽ tiếp tục
được đẩy nhanh. Trong đó, trọng tâm là phát triển các nền tảng số để cung cấp dịch vụ theo nhu
cầu, ứng dụng công nghệ mới để cung cấp dịch vụ mới cho người dân; đề xuất ban hành văn bản
quy phạm pháp luật về dữ liệu số; khai mở giá trị mới, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế - xã hội…
Theo Báo cáo Chính phủ điện tử của Liên hợp quốc năm 2022 (E-Government Survey 2022), Việt
Nam có vị trí thứ 86 trong 193 quốc gia thành viên Liên hợp quốc và vị trí thứ 06 Đông Nam Á, giữ
vững vị trí so với năm 2020.
Định hướng giai đoạn 2024-2025, đến năm 2025, xếp hạng quốc gia về Chính phủ điện tử của Việt
Nam vào Top 50; Tỷ lệ hồ sơ trực tuyến toàn trình đạt 80%; số lượng giao dịch qua Nền tảng, tích
hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia (NDXP) đạt 860 triệu giao dịch; tỷ lệ cung cấp dữ liệu mở của cơ quan
nhà nước đạt 100%.
Thúc đẩy Kinh tế số
Bộ Thông tin và Truyền thông đã tham mưu Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia
phát triển kinh tế số và xã hội số đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 nhằm cụ thể hóa các
mục tiêu phát triển kinh tế số chiếm 20% GDP vào năm 2025 và 30% GDP vào năm 2030. Định hướng
2024-2025, sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế số đạt 20% GDP và tỷ lệ doanh nghiệp sử dụng hợp đồng
điện tử đạt trên 80%, tỷ lệ doanh nghiệp nhỏ và vừa sử dụng nền tảng số đạt trên 50%. Năm 2022,
tỷ trọng kinh tế số của Việt Nam đạt 14,26% GDP
Doanh thu công nghiệp CNTT, Điện tử - Viễn thông đạt 185 tỷ USD năm 2025
Theo định hướng phát triển ngành Thông tin và Truyền thông, tổng doanh thu công nghiệp công
nghệ thông tin, điện tử - viễn thông năm 2023 đạt 165 tỷ USD. Con số này sẽ tăng lên 175 tỷ USD
trong năm 2024 và đạt 185 tỷ USD vào năm 2025.
Tỷ lệ đóng góp của doanh nghiệp công nghệ số vào GDP trong 03 năm tới sẽ ở mức từ 6-6,5% mỗi
năm. Xuất khẩu công nghiệp công nghệ thông tin sẽ đạt 137 tỷ USD trong năm 2023, tăng lên 148 tỷ
USD năm 2024 và đạt mức 160 tỷ USD vào năm 2025.
Đến năm 2025, theo chỉ thị này, tốc độ tăng trưởng doanh thu hàng năm của công nghiệp công
nghệ số gấp 02 lần tốc độ tăng trưởng GDP của cả nước. Mục tiêu đến năm 2025, cả nước sẽ có
80.000 doanh nghiệp công nghệ số đăng ký thành lập và hoạt động. Sản phẩm, dịch vụ công nghệ
số thiết kế và sản xuất trong nước đáp ứng trên 50% nhu cầu của các cơ quan nhà nước. Cùng với
đó phát triển 10 doanh nghiệp công nghệ số đóng vai trò dẫn dắt, có năng lực cạnh tranh quốc tế,
doanh thu trên 01 tỷ USD.
Đặc biệt Việt Nam sẽ vào nhóm 05 nước trên thế giới về doanh thu dịch vụ phần mềm, sản xuất và
phát hành game di động. Cả nước sẽ có tối thiểu 08 địa phương có doanh thu công nghiệp công nghệ
số đạt trên 01 tỷ USD. Thu hút đầu tư từ nước ngoài vào công nghiệp công nghệ số đạt 25 tỷ USD.
Công nghệ giải bài toán duy trì và tăng trưởng
Việt Nam thúc đẩy mạnh mẽ mô hình quốc gia số
Gia tăng nhu cầu ứng dụng công nghệ thông tin chống chọi với thách thức
Ưu tiên của các doanh nghiệp hàng đầu là gì?
Công nghệ nào sẽ được ứng dụng rộng khắp
đến năm 2025
Các khoản đầu tư sẽ rót vào đâu trong năm 2023?
Chuyển đổi số
Nâng cấp
và tối ưu hóa
hiệu quả
cơ sở dữ liệu
Tối ưu hóa
ngân sách
và hiệu quả
thực thi
Trí tuệ nhân tạo/Máy học (AI/ML)
AI có trách nhiệm
Dịch vụ Truy cập An toàn - SASE
MLOps
Đám mây phân phối
Nền tảng phát triển đa trải nghiệm
Điện toán biên
Bản sao Kỹ thuật số
Blockchain
Trí tuệ
Doanh nghiệp
/Phân tích
dữ liệu
Công nghệ
tích hợp/APIs
/Kiến trúc
APIs
An ninh mạng
/An ninh
thông tin
Nền tảng
đám mây
Trí tuệ
nhân tạo
/Máy học
Mục tiêu
Chính phủ
điện tử
Mục tiêu
Kinh tế số
Xuất khẩu
CNTT
Nguồn: Gartner

Trong 34 năm qua, các dịch vụ, sản phẩm, giải pháp công nghệ của FPT đã len lỏi vào các ngõ ngách của cuộc sống, hoạt
động kinh doanh/vận hành của các doanh nghiệp, tổ chức tại Việt Nam và trên toàn cầu giúp nâng cao hiệu suất công
việc và chất lượng cuộc sống.
Đặc biệt, trong hai năm diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, hệ sinh thái công nghệ Made by FPT đã hoàn thành sứ
mệnh Công nghệ vị nhân sinh - Công nghệ vì sự sinh tồn của con người và các tổ chức doanh nghiệp. Trước những sự
thay đổi mạnh mẽ trong vận hành và giao tiếp của xã hội, doanh nghiệp và giữa con người với con người trong giai đoạn
Covid-19, FPT càng nhận thức sâu sắc vai trò của Công nghệ trong tương lai.
2023, năm thứ 35 trong quá trình phát triển, Tập đoàn FPT đặt ra mục tiêu cao hơn: Kiến tạo hạnh phúc cùng với Chiến
lược DC5-135 cho giai đoạn 2023-2025.
Chiến lược DC5-135
DC5 là viết tắt của Digital Conglomerate 5.0 là tổ hợp số nhằm kiến tạo hạnh phúc cho mỗi con người, thành công cho mỗi
tổ chức và cao hơn nữa là hưng thịnh cho quốc gia. Chiến lược này của FPT hướng đến các mục tiêu lớn là:
FPT tiếp tục đẩy mạnh phát triển các sản phẩm, giải pháp Chuyển đổi số kết hợp các sản phẩm tự xây dựng (Made
by FPT) với giải pháp của đối tác giúp nâng cao hiệu suất công việc của các tổ chức và cá nhân.
Hình thành Tổ hợp số đem đến trải nghiệm, sản phẩm và dịch vụ tốt nhất và đúng nhất tới các cá nhân, tổ chức,
doanh nghiệp, với 05 thành phần cốt lõi:
DC5 sẽ tập hợp những công nghệ, giải pháp tốt nhất cùng các tri thức, hiểu biết FPT tích luỹ qua các dự án, dịch vụ
quy mô lớn tại Việt Nam và quốc tế, trong đa dạng lĩnh vực.
Năm 2035, FPT kỳ vọng sẽ đạt một triệu nhân lực chuyển đổi số tham gia trong Tổ hợp số Kiến tạo hạnh phúc, thúc
đẩy mạnh mẽ chuyển đổi số trong nước cũng như trên phạm vi toàn cầu.
Mô hình Tổ hợp số Kiến tạo hạnh phúc
AI - các dịch vụ
thông minh, là não
bộ giúp hệ thống
thấu hiểu và hỗ trợ
đưa ra các hành
động, khuyến nghị
cho khách hàng,
người dùng cuối
(end-user).
Dữ liệu - với các hồ
dữ liệu đa dạng và
dịch vụ tích hợp,
liên kết nhau của
FPT và đối tác.
Định danh - mỗi
người dùng cuối
(end-user) là một
cá nhân được định
danh và được phục
vụ đầy đủ dù ở bất
kỳ điểm chạm nào
trong hệ thống.
Giao tiếp - các kênh
giao tiếp từ khách
hàng - DC5 - người
dùng cuối, đem lại
những dịch vụ tốt
nhất cho thành viên
của DC5.
Điểm chạm - cổng
giao
tiếp
thông
minh, tiện lợi giữa
Nhà cung cấp và
người dùng.

Kế hoạch đầu tư dự kiến
Khối Viễn thông
Lĩnh vực Dịch vụ Viễn thông
Ứng dụng dữ liệu lớn và phân tích hành vi khách hàng cũng như sử dụng các công nghệ mới nhằm nâng cao trải
nghiệm cho khách hàng, giảm thiểu tỷ lệ rời mạng. Quản trị sâu sát và đổi mới quá trình chăm sóc khách hàng, từ
khâu bán hàng đến hậu mãi, bảo trì, các dịch vụ gia tăng...
Tiếp tục đầu tư hạ tầng công nghệ cũng như hệ thống trục cáp chính, trục cáp biển nhằm cải thiện chất lượng đường
truyền Internet quốc tế, đáp ứng nhu cầu về dữ liệu ngày càng cao của người tiêu dùng.
Đẩy mạnh phát triển cơ sở hạ tầng viễn thông nội địa, tiếp cận các khách hàng tại khu vực ngoại ô, nông thôn.
Mở rộng, tăng công suất cho hệ thống trung tâm dữ liệu hiện đại nhằm phục vụ nhu cầu chuyển đổi số gia tăng trên
toàn cầu.
Lĩnh vực Truyền hình
Tiếp tục nâng cao hài lòng khách hàng thông qua các gói dịch vụ mới, phù hợp nhu cầu đa dạng của các cá nhân
trong mỗi hộ gia đình. Quản trị sâu sát và đổi mới quá trình chăm sóc khách hàng, từ khâu bán hàng đến hậu mãi,
bảo trì, các dịch vụ gia tăng.
Mở rộng dịch vụ truyền hình trả tiền với các tuyến nội dung mới, nội địa hóa, giúp thu hút người dùng mới, đặc biệt
những người dùng sử dụng gói dịch vụ trọn gói Internet và truyền hình của FPT.
Lĩnh vực Dịch vụ Nội dung số
Mở rộng hoạt động tổ chức sự kiện, đặc biệt chú trọng ứng dụng công nghệ để tổ chức các sự kiện kết hợp trực tuyến
và ngoại tuyến.
Xây dựng các trung tâm nội dung, hệ sinh thái nội dung số với tốc độ phát triển cao, tập trung vào các tuyến nội dung
nhiều tiềm năng như công nghệ, sức khỏe, xe...
Lĩnh vực Giáo dục
Nhận thấy xu thế chuyển dịch sang giáo dục tư nhân chất lượng cao, đặc biệt là nhu cầu lớn đối với ngành CNTT, FPT
tiếp tục triển khai mở rộng theo cả chiều dọc và chiều ngang, với hệ sinh thái đào tạo phủ rộng khắp các bậc học, trải
rộng nhiều lĩnh vực đào tạo và có sự tăng trưởng hiện diện mạnh mẽ khắp các tỉnh thành trên toàn quốc.
Để đạt được điều này, FPT sẽ ứng dụng chuyển đổi số để đảm bảo chất lượng đào tạo, đầu tư nâng cao trải nghiệm
của học sinh và đẩy mạnh phát triển thương hiệu giáo dục của FPT, đưa vào các điểm trường mới tại các tỉnh thành
trọng điểm, hướng tới quy mô Giga  vào năm 2025.
Nhằm đảm bảo đà tăng trưởng lâu dài, FPT sẽ triển khai đầu tư xây dựng mới với kế hoạch dự kiến như sau:
Khối Công nghệ: Đầu tư mở rộng các khu tổ hợp văn
phòng tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng,
TP.HCM... cũng như đầu tư vào hạ tầng công nghệ
phục vụ hoạt động kinh doanh.
Khối Viễn thông: Đầu tư các trục cáp chính, cáp
biển, nâng cấp chất lượng hạ tầng viễn thông nội địa
và hệ thống Trung tâm Dữ liệu.
Khối Giáo dục: Đầu tư mở rộng các khuôn viên tại Hà
Nội, TP. Hồ Chí Minh và Đà Nẵng và mở rộng thêm 07
điểm trường phổ thông mới tại các tỉnh thành.
Kế hoạch và định hướng năm 2023
Các mục tiêu chủ yếu
Định hướng cho từng khối kinh doanh trong năm 2023
Với định hướng chiến lược và những thành tựu đạt được trong năm 2022, đứng trước những cơ hội và thách thức của bối
cảnh vĩ mô như đã phân tích trên đây, HĐQT đưa ra kế hoạch kinh doanh năm 2023 như sau:
Khối Công nghệ
Tiếp tục đẩy mạnh đầu tư phát triển sản phẩm, nền tảng, giải pháp mới dựa trên các công nghệ lõi như Cloud, AI, Block-
chain... đồng thời, tập trung mở rộng kênh bán hàng tới các đối tượng trong đa lĩnh vực ở trong và ngoài nước.
Lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường nước ngoài
Tập trung đẩy mạnh cung cấp dịch vụ chuyển đổi số với các công nghệ mới như Điện toán Đám mây, Tự động hóa...
và các dịch vụ giá trị cao hơn (Tư vấn, Thiết kế) nhằm khẳng định năng lực cạnh tranh cũng như tạo động lực mở
rộng biên lợi nhuận.
Tăng cường sự hiện diện trên toàn cầu nhằm nâng cao khả năng cung cấp sản phẩm, dịch vụ, giải pháp cho các
doanh nghiệp lớn trong Fortune Global 500, mở rộng thị trường qua các văn phòng mới và các thương vụ đầu tư
chiến lược/mua bán sáp nhập.
Thu hút các chuyên gia đầu ngành ở nhiều lĩnh vực, trọng tâm vào Chăm sóc sức khỏe, Tài chính - Bảo hiểm và sản
xuất ô tô, nhằm nâng cao năng lực đổi mới sáng tạo, phát triển các nền tảng, giải pháp công nghệ mới, tiên tiến hơn.
Cùng với đó, đẩy mạnh tuyển dụng kết hợp đẩy mạnh đào tạo các kỹ sư công nghệ nhằm bổ sung nguồn lực tự vấn,
triển khai, đáp ứng với nhu cầu tăng cao trên toàn cầu.
Lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường trong nước
Song hành cùng khối Khách hàng Tư nhân, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn trong Top 500 doanh nghiệp tư nhân
Việt Nam (VNR500) trong quá trình chuyển đổi số. Đặc biệt, xây dựng hệ thống dữ liệu, thúc đẩy áp dụng các giải
pháp hỗ trợ doanh nghiệp trong đa lĩnh vực, đa dạng hóa tệp khách hàng.
Tiếp cận các doanh nghiệp Nhà nước, khối Chính phủ và các địa phương nhằm hợp tác tư vấn và triển khai chuyển
đổi số, hỗ trợ các tỉnh, thành phố phát triển kinh tế-xã hội toàn diện trên cả 3 trụ cột kinh tế số, chính phủ số, xã hội
số, hướng đến mô hình quốc gia số, thích ứng linh hoạt với trạng thái bình thường mới thông qua việc tư vấn lập quy
hoạch phát triển kinh tế-xã hội, chiến lược chuyển đổi số, đào tạo thay đổi nhận thức chuyển đổi số trên quy mô lớn.
Phát triển các sản phẩm công nghệ thuộc hệ sinh thái Made by FPT giúp doanh nghiệp, tổ chức đẩy nhanh quá trình
chuyển đổi số, gia tăng năng suất, tiết kiệm chi phí, tận dụng tối đa nguồn lực. Đồng thời, FPT kết hợp các giải pháp
Made by FPT, các dịch vụ Hạ tầng và Viễn thông cùng các giải pháp lõi chuyên sâu từ đối tác xây dựng các gói giải
pháp phù hợp về tài chính cho các doanh nghiệp, tổ chức.
Tiếp tục xây dựng các chính sách thu hút nguồn nhân lực công nghệ cao, đồng thời chủ động về nguồn nhân lực chất
lượng cao thông qua hoạt động đào tạo của Tổ chức Giáo dục FPT.
Đơn vị: Tỷ VNĐ
Khối kinh doanh
Doanh thu
Lợi nhuận trước thuế
Thay đổi
Thay đổi
Khối Công nghệ
Khối Viễn thông
Khối Giáo dục, Đầu tư
và Khác
Viễn thông
Giáo dục
Công nghệ
Đơn vị: Tỷ VNĐ

Khai phá sức mạnh công nghệ
Với đội ngũ nhân sự lớn mạnh, năng lực công nghệ chuyên sâu cùng
vị thế vững chắc trên toàn cầu, FPT đã ghi nhận kết quả kinh doanh
ấn tượng ở tất cả các lĩnh vực kinh doanh.

Chỉ tiêu
1. Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
Hệ số thanh toán ngắn hạn (lần)
Hệ số thanh toán nhanh (lần)
2. Chỉ tiêu về cơ cấu vốn và đảm bảo lãi vay
Hệ số Nợ / Tổng tài sản
Hệ số Nợ / Vốn chủ sở hữu
Hệ số Nợ thuần / Vốn chủ sở hữu
3. Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
Vòng quay hàng tồn kho (lần)
Vòng quay khoản phải thu (lần)
Vòng quay khoản phải trả (lần)
Vòng quay tiền mặt (ngày)
4. Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
Tỷ suất lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
Tỷ suất lợi nhuận trước thuế
Tỷ suất lợi nhuận sau thuế
Tỷ suất sinh lời trên VCSH (ROE)
Tỷ suất sinh lời trên vốn đầu tư (ROCE)
Tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản (ROA)
Bối cảnh chung
Một năm sau khi đại dịch qua đi, kinh tế thế giới đang phải đối mặt với những thách thức lớn, khó lường và tính bất ổn cao;
lạm phát đã tăng lên mức cao nhất trong nhiều thập kỷ buộc các quốc gia phải thắt chặt chính sách tiền tệ. Cạnh tranh chiến
lược, địa chính trị giữa các nước lớn, xung đột quân sự giữa Nga và Ukraine; thiên tai, dịch bệnh, biến đổi khí hậu, mưa bão, hạn
hán… đã làm gia tăng rủi ro đến thị trường tài chính, tiền tệ, an ninh năng lượng, an ninh lương thực toàn cầu.
Là nền kinh tế có độ mở cao, Việt Nam tiềm ẩn nhiều rủi ro trước những thách thức của kinh tế thế giới. Lạm phát cao, xu
hướng tăng lãi suất tại các nước phát triển khiến lãi suất trong nước cũng tăng và neo ở mức cao so với giai đoạn đầu năm.
Trong những tháng cuối năm 2022, thị trường trái phiếu doanh nghiệp cũng bị tác động tiêu cực khiến nhiều doanh nghiệp
đã không thể huy động vốn, thanh khoản hệ thống căng thẳng hơn đẩy lãi suất tăng cao.
Tuy nhiên, Chính phủ với tư duy đột phá, hành động khẩn trương, linh hoạt, đặt hiệu quả chỉ đạo lên trên hết, sự đồng hành
hiệu quả của Quốc hội, nhiều chính sách, giải pháp ban hành và triển khai thực hiện đúng thời điểm; cùng với sự năng động,
tinh thần vượt khó của cộng đồng doanh nhân, đã tạo nên sức mạnh hợp lực, tạo điều kiện tốt cho hoạt động sản xuất kinh
doanh, giữ vững ổn định vĩ mô, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội trong bối cảnh thế giới bất định.
Kinh tế Việt Nam trở thành điểm sáng trong khu vực với mức tăng trưởng GDP ấn tượng đạt 8,02%, mức tăng cao nhất trong
giai đoạn 2011-2022, và lạm phát bình quân thấp hơn nhiều so với kỳ vọng ở mức 3,15%. Vị thế kinh tế của Việt Nam ngày càng
được khẳng định trên trường quốc tế với việc được Moody’s nâng xếp hạng tín nhiệm từ Ba3 lên Ba2 (chỉ kém mức đầu tư một
bậc) với triển vọng ổn định. Nikkei Asia nâng hạng chỉ số phục hồi sau Covid-19 của Việt Nam lên đứng đầu Đông Nam Á và thứ
08 thế giới. Theo Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương (CIEM), kinh tế Việt Nam dự kiến tăng trưởng 6,5% vào năm 2023.
Song hành cùng sự phát triển của đất nước, FPT đã chủ động, quyết liệt nắm bắt cơ hội, tư vấn, hợp tác, nghiên cứu, phát triển
và cung cấp các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ mới hướng tới nâng cao năng lực, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền
vững và chuyển đổi số quốc gia, doanh nghiệp, góp phần kiến tạo hạnh phúc cho người dân Việt Nam.
Kết quả kinh doanh
Doanh thu và lợi nhuận trước thuế của Tập đoàn tiếp tục ghi nhận mức tăng trưởng cao, đạt lần lượt 44.010 tỷ đồng và 7.662
tỷ đồng, tăng trưởng lần lượt 23,4% và 20,9% so với năm 2021, vượt mục tiêu kế hoạch đã đề ra.
Trong đó, doanh thu dịch vụ CNTT từ thị trường nước ngoài và doanh thu chuyển đổi số tăng lần lượt 30,1% và 33%, đạt 18.915
tỷ đồng và 7.349 tỷ đồng. Doanh thu đến từ sản phẩm, giải pháp Made by FPT dựa trên các công nghệ dẫn đầu xu hướng như
AI, Cloud, Big Data... cũng tăng trưởng đầy ấn tượng 54,3%. Doanh thu tăng trưởng cho thấy tính ứng dụng, độ tin cậy và linh
hoạt cao của các sản phẩm, dịch vụ Chuyển đổi số của FPT trong mọi lĩnh vực từ Chính phủ điện tử, giao thông, y tế, tài chính
ngân hàng...
Tập đoàn cũng đẩy mạnh việc hợp tác phát triển với các đối tác lớn trên toàn cầu nhằm cải thiện năng lực và đạt vị thế cao hơn
trong chuỗi giá trị. Trong năm 2022, FPT đã trở thành cổ đông chiến lược của LTS - Top 20 công ty tư vấn, quản trị kinh doanh
và Chuyển đổi số tại Nhật Bản - với mục tiêu nâng cao năng lực tư vấn chuyển đổi số, đạt được các hợp trị giá hàng chục triệu
đô tại Nhật Bản cũng như thị trường quốc tế.  FPT Software (công ty thành viên của Tập đoàn FPT) đã ký thỏa thuận hợp tác
với NCS - Nhà cung cấp dịch vụ công nghệ hàng đầu tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương phát triển trung tâm công nghệ
chiến lược tại Việt Nam với quy mô 3.000 nhân sự công nghệ cao, hướng đến mở rộng và đẩy mạnh khả năng cung ứng các
giải pháp công nghệ đến với các khách hàng đa lĩnh vực tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Các chỉ tiêu tài chính chủ yếu
Chỉ tiêu về khả năng thanh toán
Hệ số thanh toán ngắn hạn tăng từ 1,18 lần năm 2021 lên 1,26 lần trong năm 2022 và hệ số thanh toán nhanh tăng từ 1,13
lần lên 1,18 lần. Với các hệ số đều cải thiện so với cùng, nằm ở mức an toàn trên 1,0 và lượng tiền mặt ròng cao, FPT cho
thấy rủi ro về khả năng thanh toán rất thấp.
Chỉ tiêu về cơ cấu vốn
Tính đến cuối năm 2022, dư (vay) nợ của FPT giảm mạnh -38,4% so với cùng kỳ. Cùng với đó, lượng tiền mặt và các khoản
tương đương tiền tăng 18,9% so với cùng kỳ. Do đó, mặc dù tổng tài sản giảm nhẹ -3,8%, tỷ lệ Nợ/Tổng tài sản và Nợ/Vốn
chủ sở hữu giảm mạnh còn lần lượt 24% và 48,8%, đảm bảo cơ cấu vốn lành mạnh và năng lực trả lãi vay cao.
Chỉ tiêu về năng lực hoạt động
Trong năm 2022, vòng quay tiền mặt tăng nhẹ lên 49 ngày do đẩy nhanh việc thanh toán các khoản phải trả. Tuy nhiên,
nhờ khả năng quản trị tốt và các chính sách kiểm soát công nợ hiệu quả, vòng quay hàng tồn kho và vòng quay khoản phải
thu đều tăng nhẹ lên lần lượt 13 lần và 6,2 lần, nhờ đó đảm bảo ổn định hoạt động kinh doanh, giảm thiểu rủi ro về dòng
tiền trong bối cảnh nền kinh tế tài chính đang thắt chặt..
Chỉ tiêu về khả năng sinh lời
Tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) tăng 100 điểm cơ bản lên 27,7%, cùng với đó tỷ suất sinh lời trên vốn đầu tư
(ROCE) và tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản (ROA) đều tăng nhẹ lên lần lượt 18% và 11,9%, cho thấy khả năng sử dụng vốn
hiệu quả.
Đánh giá chung
Một số chỉ tiêu hoạt động kinh doanh chính trong năm 2022
Các chỉ số hoạt động cơ bản
Đơn vị: Tỷ VNĐ
Chỉ tiêu
Tăng/Giảm
Tổng giá trị tài sản
Doanh thu kinh doanh hợp nhất
Lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh
LNTT, lãi vay và khấu hao (EBITDA)
LNTT
LNST
Lãi cơ bản trên cổ phiếu (Đơn vị: VNĐ)
Cổ tức tiền mặt trả trong năm
Tỷ lệ lợi nhuận trả cổ tức
Báo cáo Ban Điều hành về kết quả kinh doanh 2022
và nhận định 2023

Khối Công nghệ
Khối Công nghệ đạt doanh thu 25.763 tỷ đồng và LNTT 3.366 tỷ đồng, tăng trưởng lần lượt 23,4% và 22,4% so với cùng kỳ.
Phân tích kết quả kinh doanh theo khối
Nắm bắt nhu cầu chuyển đổi số tăng cao sau đại dịch COVID-19, Tập đoàn FPT tiếp tục tận dụng nguồn lực dồi dào để đẩy
mạnh hoạt động kinh doanh tại các thị trường trong và ngoài nước, ứng phó linh hoạt với bối cảnh chung của kinh tế toàn
cầu. Nhờ những nỗ lực đó, Tập đoàn tiếp tục ghi nhận đà tăng trưởng doanh thu cao vượt kế hoạch, đạt 23,4%, dẫn dắt
bởi đà tăng đến từ cả 03 khối: Công nghệ (tăng 23,4%), Viễn thông (tăng 16,1%) và Giáo dục, Đầu tư và Khác (tăng 67,6%).
Nhờ tập trung đầu tư phát triển các giải pháp mới, cải thiện năng lực đội ngũ nhân sự chất lượng cao, FPT không chỉ thành
công trong việc dẫn dắt quá trình chuyển đổi số cho Chính phủ, doanh nghiệp, mà còn vượt qua các tên tuổi lớn trên thế
giới đến từ Ấn Độ, Trung Quốc... để đem về cho đất nước các hợp đồng giá trị lớn hàng chục triệu USD từ thị trường nước
ngoài. Doanh thu ký mới từ thị trường nước ngoài chính thức đạt mốc 01 tỷ USD, tăng trưởng 39% so với cùng kỳ, cho thấy
nhu cầu cao từ phía khách hàng và khẳng định năng lực cung ứng dịch vụ công nghệ cao của FPT.
Lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường nước ngoài
Doanh thu và LNTT lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường nước ngoài của FPT đạt lần lượt 18.915 tỷ đồng và 2.977 tỷ
đồng, tăng trưởng 30,1% và 22,9% so với cùng kỳ.
Mức tăng trưởng lợi nhuận chủ yếu bị ảnh hưởng bởi việc tỷ giá tại thị trường Nhật Bản và Châu Âu sụt giảm mạnh trong
nửa cuối năm 2022. Tuy nhiên, doanh thu tại các thị trường tiếp tục đà tăng trưởng ở mức cao, trong đó doanh thu từ thị
trường như Mỹ và Châu Á – Thái Bình Dương (APAC) đạt mức tăng trưởng lần lượt 50% và 35,7%. Thị trường Châu Âu dù
chịu tác động của các cuộc xung đột địa chính trị, suy thoái kinh tế nhưng vẫn ghi nhận mức tăng trưởng bền vững 19,4%.
Thị trường Nhật Bản sau thời gian dài chịu ảnh hưởng của dịch bệnh đã cho thấy đà phục hồi ấn tượng, tăng trưởng doanh
thu tính theo Yên Nhật đạt 30,3%, cho thấy nhu cầu cho chuyển đổi số ngày một tăng cao tại thị trường này.
Đầu tư cải thiện năng lực chuyển đổi số và phát triển các giải pháp, nền tảng mới
Doanh thu Chuyển đổi số tiếp tục đạt mức tăng trưởng cao hơn doanh thu toàn Tập đoàn, tăng trưởng 33% so với cùng
kỳ, đạt 7.349 tỷ đồng, tăng tỷ trọng đóng góp trong doanh thu Dịch vụ CNTT cho thị trường nước ngoài lên 39%. Các
dịch vụ, giải pháp liên quan đến công nghệ Điện toán Đám mây đem về doanh thu trên 160 triệu USD, tương đương tăng
trưởng 38% so với cùng kỳ.
Từ những nền tảng cốt lõi như AI, Big Data, Cloud, FPT đã phát triển các nền tảng, giải pháp mới nhằm không chỉ phục
vụ cho việc phát triển nội tại của FPT mà còn đáp ứng được nhu cầu bức thiết, phụng sự cho sự phát triển bền vững,
đột phá của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên toàn cầu.
Đi cùng xu hướng siêu tự động hóa (Hyper Automation), một trong các sản phẩm chiến lược của FPT là akaBot tiếp tục
cho ra mắt các tính năng và giải pháp mới để hoàn thiện hệ sinh thái: Giải pháp xử lý dữ liệu thông minh (Intelligent
Document Processing) với sự kết hợp giữa các công nghệ mới như RPA, AI, OCR; Giải pháp Khai phá Quy trình; Khai phá
Tác vụ...
Nhờ đó, akaBot đã được triển khai thành công giải pháp tự động hóa cho hơn 3.000 khách hàng tại hơn 20 quốc gia,
ghi nhận mức doanh thu trên một triệu USD từ các công ty tài chính, ngân hàng và được vinh danh trong các báo cáo
và giải thưởng uy tín toàn cầu (Stevie Awards, Globee Awards...)
Viễn thông
Công nghệ
Giáo dục, Đầu tư và khác
Viễn thông
Công nghệ
Giáo dục, Đầu tư và khác
Doanh thu theo Khối
Đơn vị: Tỷ VNĐ
Doanh thu khối Công nghệ
Đơn vị: Tỷ VNĐ
LNTT theo Khối
Đơn vị: Tỷ VNĐ
LNTT khối Công nghệ
Đơn vị: Tỷ VNĐ
Lĩnh vực Dịch vụ CNTT thị trường trong nước
Lĩnh vực Dịch vụ CNTT thị trường nước ngoài
Lĩnh vực Dịch vụ CNTT thị trường trong nước
Lĩnh vực Dịch vụ CNTT thị trường nước ngoài
Ông Phạm Minh Tuấn
Tổng giám đốc FPT Software
2022, trong bối cảnh bất ổn và khó khăn của kinh tế thế giới, Công
số ký mới từ thị trường nước ngoài cán mốc 01 tỷ USD, có khách
hàng đem lại doanh thu xấp xỉ 100 triệu USD/năm. Đồng thời,
công ty tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào phát triển con người bằng
các chương trình đào tạo, chính sách đãi ngộ và môi trường làm
việc đẳng cấp.
2023, Công ty đặt mục tiêu 01 tỷ USD doanh thu và tiếp tục mở
rộng thị trường để trở thành công ty toàn cầu ở tất cả các khía
cạnh từ nguồn lực, mô hình kinh doanh, sản xuất đến hỗ trợ vận
hành các hệ thống toàn cầu và tuân thủ luật pháp quốc tế.

Thắng thầu hàng loạt dự án quy mô lớn
Nhờ cải thiện năng lực cung cấp dịch vụ cũng như tập trung triển khai dự án cho các khách hàng lớn, trong năm 2022, số
khách hàng đem về doanh thu trên 01 triệu USD đạt 162 khách hàng, tăng trưởng 26,5%.
Không chỉ tập trung tìm kiếm các khách hàng “cá voi” mới, đối với các khách hàng sẵn có, FPT tiếp tục đồng hành, tập
trung cung cấp các dịch vụ, giải pháp ở quy mô lớn, đem lại giá trị cao hơn cho khách hàng, giúp FPT nâng cao năng lực
cạnh tranh và chiếm vị thế cao hơn trong chuỗi giá trị. Nhờ đó, số dự án với quy mô trên 05 triệu USD đạt mức kỷ lục là 31
dự án, tăng trưởng 63,2% so với năm trước, cho thấy sự chuyển dịch cơ cấu dự án sang phân khúc cao hơn, khẳng định vị
thế cũng như năng lực cung ứng của FPT so với các “ông lớn” công nghệ trên toàn cầu.
Dữ liệu
Số khách hàng có doanh số lớn hơn 20 triệu USD
Số khách hàng có doanh số lớn hơn 10 triệu USD
Số khách hàng có doanh số lớn hơn 05 triệu USD
Số khách hàng có doanh số lớn hơn 01 triệu USD
Tăng cường hiện diện trên toàn cầu và phát triển nguồn nhân lực công nghệ cao
Nhằm mở rộng cung ứng dịch vụ công nghệ cao tới các doanh nghiệp, tổ chức lớn và giải quyết nhu cầu nhân lực công
nghệ cao, FPT tiếp tục tăng cường sự hiện diện trên toàn cầu bằng việc mở các văn phòng mới tại Đan Mạch, Mỹ, Thái
Lan, Nhật Bản... Ngoài ra, FPT còn đầu tư vào các đối tác cung cấp dịch vụ tại các nước lân cận khu vực Mỹ - Latinh, Tây
Âu... để bổ sung nguồn lực sản xuất, đảm bảo việc cung ứng dịch vụ được diễn ra liên tục.
Đáp ứng nhu cầu về dịch vụ CNTT tăng cao, đi cùng yêu cầu ngày càng phức tạp về chất lượng dự án, FPT tiếp tục đẩy
mạnh việc tuyển dụng các kỹ sư, chuyên gia với kiến thức sâu rộng về công nghệ và có kinh nghiệm trong các lĩnh vực
khác nhau.
Tính đến cuối năm 2022, số lượng nhân sự bình quân phục vụ cho thị trường CNTT nước ngoài đạt con số trên 22.000
người, trong đó số lượng nhân viên thường trú tại Nhật Bản vượt 2.000 người, cho thấy lợi thế của FPT trong việc thu
hút nhân tài, đặc biệt trong bối cảnh thị trường nhân sự tại Nhật Bản cạnh tranh khốc liệt. Nhờ các chính sách đãi ngộ
tốt, văn hóa doanh nghiệp kết nối, tỷ lệ nghỉ việc của lĩnh vực CNTT được cải thiện ở mức 17,1%, giảm 160bps (điểm cơ
bản) so với năm 2021 và thấp hơn so với mặt bằng chung của thị trường.
Năm 2022, doanh thu và LNTT lĩnh vực Dịch vụ CNTT trong nước của FPT lần lượt đạt 6.847 tỷ đồng và 389 tỷ đồng, tăng
trưởng 8,1% và 19,2% so với cùng kỳ. Doanh thu ký mới đạt 7.903 tỷ đồng, tăng trưởng 9,4%.
Xu hướng cắt giảm chi tiêu của khối doanh nghiệp và ngân hàng nhằm ứng phó với các dự báo suy thoái kinh tế toàn cầu
hậu đại dịch, cũng như rủi ro về tỷ giá, nợ xấu và rủi ro trái phiếu, cùng việc chậm giải ngân vốn đầu tư công khiến cho quá
trình triển khai các dự án CNTT ở khối nhà nước kéo dài đã ảnh hưởng mạnh đến tốc độ tăng trưởng của lĩnh vực Dịch vụ
CNTT trong nước của FPT.
Tuy nhiên, FPT đánh giá dư địa tăng trưởng thị trường trong nước vẫn rất lớn, đặc biệt khi quan điểm về vai trò của CNTT
đang dần thay đổi. CNTT đang dần thoát khỏi vai trò hỗ trợ và trở thành lợi thế cạnh tranh, động lực tăng trưởng mới cho
các doanh nghiệp, tổ chức.
Theo báo cáo SEA E-Conomy 2022 của Google, Temasek & Bain&Co, Việt Nam là quốc gia có tốc độ tăng trưởng kinh tế
số cao nhất khu vực Đông Nam Á, với tốc độ tăng trưởng trung bình đạt 31%. Uớc tính đến năm 2025, kinh tế số sẽ chiếm
20% GDP của đất nước. Đây là cơ hội để phát triển các nền tảng thúc đẩy kinh tế số. Với mạng lưới kinh doanh rộng, hoạt
động trong các lĩnh vực đa dạng, khách hàng là những doanh nghiệp, tổ chức đầu ngành ở cả khối nhà nước và tư nhân,
FPT đang tập trung đầu tư, phát triển các giải pháp nền tảng để kết nối các hệ sinh thái, các chuỗi cung ứng giúp các giao
dịch trở nên nhanh chóng, hiệu quả và tin cậy. Một số nền tảng đã đưa vào vận hành như nền tảng chữ ký số và hợp đồng
điện tử (FPT.eSign và FPT.eContract), giải pháp chống giả mạo xác thức số FPT.IDCheck, hệ sinh thái eTradevn gồm các
nền tảng về thư tín dụng nội địa hay nền tảng quản lý chuỗi cung ứng (Supply Chain Finance).
Tiêu chí
Tổng nhân sự bình quân
Tổng nhân sự bình quân sản xuất
Doanh thu/người (triệu VNĐ)
927 (loại trừ ảnh
hưởng tỷ giá)
14,9% (loại trừ
ảnh hưởng tỷ giá)
Doanh thu/người tiếp tục được cải thiện lên mức 14,9% (loại trừ ảnh hưởng tỷ giá) nhờ các nỗ lực cải thiện năng suất nội
bộ cũng như chiến lược tập trung vào các khách hàng quy mô lớn.
Ông Nguyễn Hoàng Minh
Tổng giám đốc FPT Information System
Năm 2022, lần đầu tiên, Công ty vượt mốc doanh thu ký
7.000 tỷ đồng và ra mắt nhiều sản phẩm chủ lực mới, nhiều
dự án lớn được ký kết, khẳng định năng lực giải quyết các
bài toán lớn.
2023, Công ty bắt đầu giai đoạn chiến lược mới với thông
điệp “Cùng thịnh vượng với người dân và quốc gia”. Công ty
sẽ không ngừng sáng tạo và đưa vào ứng dụng các sản phẩm,
giải pháp hiệu quả, đặc biệt là các nền tảng mới hướng đến
phục vụ rộng khắp từng doanh nghiệp, từng người dân, kiến
tạo các kết nối kinh doanh, cơ hội tăng trưởng, gia tăng trải
nghiệm và chất lượng cuộc sống, thúc đẩy phát triển kinh tế
số Việt Nam.
Doanh thu chuyển đổi số
Đơn vị: Tỷ VNĐ
Lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường trong nước

Song hành cùng doanh nghiệp đưa công nghệ trở thành lợi thế cạnh tranh
Với vị thế là đơn vị tiên phong cung cấp dịch vụ chuyển đổi số và CNTT hàng đầu tại thị trường Việt Nam, FPT đặt sứ mệnh
“song hành” chặt chẽ cùng doanh nghiệp khai thác sức mạnh công nghệ, giúp doanh nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn
và tạo ra giá trị tăng trưởng vượt trội, thúc đẩy nền kinh tế số nhanh hơn nữa.
Thực tiễn trong thời gian qua, nhiều khách hàng lớn của FPT đã đạt kết quả kinh doanh đột phá dựa trên lợi thế về nền
tảng công nghệ. Đơn cử như Boston Pharma đã tăng 3-4 lần doanh thu, tối ưu 04 lần hiệu suất; giảm 1/3 chi phí nguồn lực
chăm sóc khách hàng sau khi triển khai ERP, ứng dụng bán hàng trên di động và hệ sinh thái Base.vn. Công ty Cổ phần
Bóng đèn Phích nước Rạng Đông – doanh nghiệp 60 năm tuổi đã tạo nên “hiện tượng” khi liên tục tạo nên những kỳ tích
với mặt bằng tăng trưởng mới lên tới 15-20% trong giai đoạn từ 2019 tới nay dựa trên chiến lược “đưa chuyển đổi số vào
trong cốt lõi”. Trong ngành bất động sản, FPT cùng An Gia đưa vào vận hành bộ giải pháp đặc thù cho ngành bất động sản
cho 40 công ty thành viên của công ty trong khoảng thời gian chỉ hơn 06 tháng, giúp An Gia tăng gấp 03 lần khả năng xử
lý hợp đồng, thông tin khách hàng, số hoá nghiệp vụ - đáp ứng tới 95% yêu cầu của đơn vị.
Theo báo cáo mới nhất của Cục Phát triển doanh nghiệp (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), mặc dù doanh nghiệp trong hầu hết các
ngành đã sẵn sàng cho sự chuyển dịch lên môi trường số nhưng trong quá trình triển khai mới chỉ có một tỷ lệ nhỏ (2,2%)
các doanh nghiệp đã làm chủ công nghệ, phần mềm quản lý để phân tích dữ liệu, đưa ra các quyết định trong sản xuất
kinh doanh. Đây sẽ là dư địa lớn cho các doanh nghiệp công nghệ.
Đẩy mạnh tiếp cận khối khách hàng Chính phủ, địa phương
Chuyển đổi số bắt đầu đi sâu và trở thành kế hoạch thực thi của nhiều tỉnh thành trên toàn quốc, với tín hiệu đầy tích cực về
tư duy lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm.
Dựa trên đặc thù kinh tế - xã hội, lợi thế cạnh tranh của từng tỉnh và thế mạnh công nghệ, kinh nghiệm chuyển đổi số, FPT
kiến tạo các nền tảng, giải pháp thúc đẩy chuyển đổi số, góp phần đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh và chuyển
đổi số quốc gia. Đồng thời, với năng lực công nghệ toàn diện trong đa lĩnh vực, FPT có lợi thế vượt trội trong việc hợp tác
sâu rộng từ chính quyền số, thành phố thông minh, phát triển giáo dục - phát triển nguồn lực CNTT đến chuyển đổi số
doanh nghiệp, các ngành, các lĩnh vực cho từng địa phương.
Với lợi thế vượt trội và cơ hội từ các dự án đầu tư công, FPT đã chủ động tiếp cận các Bộ ngành và địa phương để tư vấn
lộ trình chuyển đổi số, kiến tạo hợp tác với hơn 30 tỉnh thành, ký kết hợp tác chuyển đổi số với 25 tỉnh, thành phố trên ba
phương diện từ chính phủ số, kinh tế số và xã hội số, như Nam Định, Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Thừa Thiên - Huế, Đắk Lắk,
An Giang, Đồng Tháp...
Điển hình, với Đồng Tháp, Tập đoàn phối hợp UBND tỉnh triển khai Chính quyền điện tử phục vụ người dân, doanh nghiệp,
đồng thời xây dựng cho tỉnh mô hình bệnh viện thông minh, hồ sơ sức khỏe điện tử, bệnh án điện tử và một số ứng dụng
công nghệ thông tin trong lĩnh vực y tế.
Tại Thừa Thiên - Huế, FPT triển khai dự án thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt trên ứng dụng Hue-S. Trong giai đoạn
một vào tháng 11/2022, đã có 9.050 Công chức, viên chức mở ví điện tử trên Hue-S; 8.700 người dân mở ví điện tử trên
Hue-S; 60 điểm bán thuộc FPT trở thành điểm chấp nhận thanh toán; 190 điểm chấp nhận thanh toán ở khu vực chợ Đông
Ba, taxi Thành Công, Sun Taxi... Đến tháng 01/2023, số người mở ví điện tử trên Hue-S đạt 25.000 người. Ứng dụng Chợ số
trên Hue-S giúp phát triển thương mại điện tử, thúc đẩy cho nông nghiệp – nông sản tại địa phương.
Công ty Chứng khoán VnDirect dự báo giải ngân vốn đầu tư công trong năm 2023 sẽ là điểm sáng với mức tăng 20-25%,
so với giải ngân thực tế năm 2022, tạo động lực tăng trưởng bền vững cho lĩnh vực Dịch vụ CNTT trong nước.
Mảng kinh doanh nền tảng AI và Cloud tăng trưởng ba con số
Mảng kinh doanh nền tảng trí tuệ nhân tạo và dịch vụ đám mây của FPT duy trì tốc độ tăng trưởng thần tốc ba con số trong
năm 2022, đem về 30 triệu USD doanh thu ký và 249 tỷ đồng doanh thu thực nhận. Thành quả có được nhờ những nỗ lực
liên tục hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm để chinh phục nhiều khách hàng lớn quốc tế và trong nước thuộc top VNR100
trong nhiều lĩnh vực Tài chính ngân hàng, Bảo hiểm, Bán lẻ, Sản xuất. Trong khi nền tảng trí tuệ nhân tạo hàng đầu khu
vực FPT.AI được đóng gói sản phẩm theo giải pháp, giải quyết trọn vẹn bài toán nghiệp vụ của khách hàng với các giải
pháp Tổng đài thông minh, AI VoiceBanking… Hệ sinh thái đám mây liên tục ra mắt 26 các dịch vụ mới từ tầng dịch vụ Hạ
tầng (IaaS) tới dịch vụ Nền tảng (PaaS), hoàn thiện hệ sinh thái hơn 80 dịch vụ điện toán đám mây phù hợp với thị trường
Việt Nam. Nền tảng xử lý dữ liệu thông minh tiếp tục khai phá thị trường với sản phẩm FPT Data Fusion cùng Báo cáo tài
chính hợp nhất FPT CFS.
Khối Viễn thông
Khối Viễn thông đem về cho Tập đoàn doanh thu 14.730 tỷ đồng và LNTT 2.818 tỷ đồng, tăng trưởng lần lượt 15,5% và 18,4%
so với cùng kỳ. Trong thời gian tới, khối Viễn thông tiếp tục đầu tư các trục cáp chính, trục cáp biển quốc tế, nâng cấp chất
lượng hạ tầng viễn thông nội địa và hệ thống Trung tâm Dữ liệu.
Dịch vụ Viên thông
Dịch vụ Nội dung số
Doanh thu Khối Viễn thông
Đơn vị: Tỷ VNĐ
LNTT khối Viễn thông
Đơn vị: Tỷ VNĐ
Dịch vụ Viên thông
Dịch vụ Nội dung số

Năm 2022, Công ty đã “vượt vũ môn” bằng loạt sản phẩm
nổi bật, mở ra nhiều cơ hội kinh doanh mới. Với thông
điệp “Mỗi điểm chạm là một cơ hội”, năm 2023, công ty
hướng tới đầu tư những sản phẩm nội dung chất lượng
cao dựa trên nền tảng tiên tiến, hiện đại và xây dựng hệ
sinh thái số song hành cùng các đối tác, mang đến cho
hàng triệu người dùng trên toàn cầu những sản phẩm số
hấp dẫn, khác biệt.
Sau thời gian dài gián đoạn do đại dịch Covid-19, việc tổ
chức và triển khai các sự kiện cũng như hoạt động bán
hàng của lĩnh vực Nội dung số được phục hồi trong năm
2022, đem về cho FPT doanh thu 775 tỷ đồng và lợi nhuận
trước thuế 309 tỷ đồng, tăng trưởng lần lượt 27,6% và 12%.
FPT đã kiến tạo nhu cầu mới của khách hàng qua thông
qua loạt sản phẩm, chương trình nổi bật: Cuộc thi Sáng
kiến khoa học; Diễn đàn AI; 6 giải chạy Marathon offline
quy mô lớn; dự án Podcast chạm tới người dùng trẻ; loạt
cổng dữ liệu cung cấp nền tảng về sức khỏe, giáo dục,
thể thao, xe cộ… cho người dùng, mở ra nhiều cơ hội kinh
doanh mới.
Ngoài ra, nhận thấy tiềm năng từ nhu cầu của cộng
đồng về hệ sinh thái số, FPT đã phát triển và đưa vào thị
trường các nền tảng trực tuyến như: VRace - thể thao
trực tuyến với gần 100.000 người dùng, eLive - nền tảng
sự kiện lai giữa trực tuyến (online) và trực tiếp (offline),
eBox - nền tảng chia sẻ kinh nghiệm thực chiến hay
show âm nhạc trực tuyến In the Mirror. Các sản phẩm
nội dung số cũng được đầu tư bài bản với hàng chục
triệu người dùng toàn cầu.
Với tinh thần đưa chuyển đổi số vào “mọi ngõ ngách”,
FPT còn đẩy mạnh chuyển đổi số nội bộ trong mảng nội
dung số, ứng dụng nhiều giải pháp đột phá về công nghệ
giúp tiết kiệm nguồn lực và nâng cao năng suất lao động:
Tự động hóa trong sản xuất Podcast; hệ thống Smart
Inventory System giúp tiết kiệm 90% thời gian phân tích,
tổng hợp dữ liệu kinh doanh…
Lĩnh vực Dịch vụ Viễn thông
Doanh thu và LNTT Dịch vụ Viễn thông lần lượt đạt 13.954
tỷ đồng và 2.508 tỷ đồng, tăng trưởng 15,5% và 18,4% so
với cùng kỳ. Biên LNTT tăng từ 17,5% lên 18% nhờ vào lợi
nhuận tăng vọt của mảng Dịch vụ truyền hình trả tiền.
Kể từ khi lệnh cách ly xã hội được gỡ bỏ, mảng kinh
doanh dịch vụ Internet của FPT chứng kiến tỷ lệ rời mạng
cao do nhu cầu trực tuyến giảm. Tuy nhiên, nhờ ứng dụng
công nghệ và Chuyển đổi số, công ty đã kiểm soát kịp
thời, hiệu quả tỷ lệ rời mạng thông qua đánh giá chi tiết
về hành vi khách hàng, giúp dự báo sớm hơn về xu hướng
rời mạng của nhiều nhóm khách hàng khác nhau, qua đó
có thể liên hệ kịp thời, tối ưu hóa trải nghiệm của khách
hàng. Nhờ đó, doanh thu từ mảng Broadband tiếp tục giữ
được mức tăng trưởng ổn định ở mức 9%.
Khẳng định vị thế dẫn đầu về công nghệ truyền hình và
lĩnh vực cung cấp nội dung bản quyền, FPT cũng đã chính
thức giới thiệu đến công chúng Bộ giải mã FPT Play 2022,
bộ giải mã đầu tiên tại thị trường Việt Nam tích hợp hai
nền tảng công nghệ IPTV và OTT trên cùng một thiết bị,
giúp người dùng trải nghiệm đồng nhất, liên tục, không
gián đoạn dịch vụ của FPT Play với bất kỳ hệ thống mạng
nào, tại bất kỳ đâu. Ngoài ra, FPT Play cũng tăng cường
đầu tư vào các nội dung thể thao nổi bật như V-League,
AFF Cup, tiên phong nắm giữ các giải đấu quốc tế nổi bật
khác như UEFA, AFC, NBA ... Với mức tăng trưởng số thuê
bao trả tiền trên 20%, lợi nhuận từ mảng Dịch vụ truyền
hình trả tiền đạt mức tăng trưởng ấn tượng trên 40%.
Đón đầu nhu cầu sử dụng dữ liệu tăng cao, FPT đầu tư
mở rộng hệ thống hạ tầng công nghệ, viễn thông, tăng
độ phủ tại các quận, huyện từ 59% lên 63%. Mảng kinh
doanh trung tâm dữ liệu ngày càng chứng tỏ tiềm năng,
đem về doanh thu hơn 15 triệu USD trong năm 2022.
Ông Hoàng Việt Anh
Tổng giám đốc FPT Telecom
Trong năm 2022, từ khóa “tăng trưởng” được lan tỏa trong mọi
hoạt động kinh doanh, đời sống, văn hóa của công ty, đây cũng là
động lực quan trọng giúp công ty tăng trưởng 15,5% về doanh thu
và 18,4% về lợi nhuận. Công ty cũng đã phát triển hệ sinh thái dịch
vụ, sản phẩm tiếp cận hàng chục triệu người dùng, hàng nghìn
doanh nghiệp.
Xác định trải nghiệm khách hàng là khác biệt chiến lược, lợi thế
cạnh tranh, đưa công ty tiên phong trở thành nhà cung cấp dịch
vụ số có trải nghiệm khách hàng vượt trội, tốt nhất tại Việt Nam.
Trong năm 2023 và những năm tiếp theo, Công ty sẽ tiếp tục đẩy
mạnh nâng cấp chất lượng hạ tầng kết nối và hạ tầng trung tâm
dữ liệu, cũng như đầu tư vào các dự án nghiên cứu phát triển.
Lĩnh vực Nội dung số
Ông Ngô Mạnh Cường
Tổng giám đốc FPT Online
Kết thúc năm 2022, Công ty đã “vượt vũ môn” thông qua việc ra
mắt loạt sản phẩm nổi bật nâng cao năng suất lao động, mở ra
nhiều cơ hội kinh doanh mới. Năm 2023 với thông điệp mỗi điểm
chạm là một cơ hội, Công ty mong muốn tạo ra những sản phẩm
nội dung chất lượng cao dựa trên nền tảng tiên tiến, hiện đại và
tạo ra hệ sinh thái số song hành cùng các đối tác mang đến cho
hàng chục triệu người dùng trên toàn cầu sản phẩm số hấp dẫn,
khác biệt.

Lĩnh vực Giáo dục
Năm 2022 đánh dấu một năm thành công rực rỡ của Tổ chức Giáo dục FPT bằng việc chính thức vượt mốc Mega
Education với trên 100.000 người học quy đổi trên toàn hệ thống, tăng 45,5% so với cùng kỳ. Nguyên nhân là chiến lược
tập trung vào chất lượng cao, học phí phù hợp, môi trường đào tạo nhân văn và ngành CNTT ngày càng thu hút người
học do nhu cầu tuyển dụng cao và mức đãi ngộ tốt của các tổ chức, doanh nghiệp. Doanh thu năm 2022 của lĩnh vực
Giáo dục đạt 4.712 tỷ đồng, tăng trưởng 52,6%.
FPT đã làm việc với nhiều tỉnh thành để tìm kiếm cơ hội hợp tác giáo dục, mở rộng hiện diện với các điểm trường mới.
Ngoài ra, FPT cũng đã khởi công dự án Tổ hợp giáo dục FPT UniSchool tại Hà Nam, dự kiến đưa vào hoạt động vào cuối
Nhờ những nỗ lực nâng cao chất lượng giáo dục, hoàn thành dự án xây dựng ISO 21001 – chuẩn kiểm định quốc tế dành
riêng cho lĩnh vực giáo dục đào tạo cho khối phổ thông, cao đẳng toàn quốc, tăng cường trải nghiệm cho người học, Tổ
chức Giáo dục FPT liên tục nhận được sự ghi nhận từ các tổ chức uy tín, được xếp hạng Top 801-1000 toàn cầu về đại học
phát triển bền vững theo danh sách xếp hạng THE Impact Rankings do tạp chí uy tín Times Higher Education công bố.
Số người học quy đổi trên toàn hệ thống
Ông Lê Trường Tùng
Tổng giám đốc FPT Education
Tổ chức Giáo dục FPT vượt mốc 100.000 người học quy đổi trên
toàn hệ thống, trở thành đơn vị giáo dục quy mô Mega với hệ sinh
thái hoàn thiện, phủ rộng từ tiểu học lên tới sau đại học. Trong năm
2022, Tổ chức Giáo dục FPT mở rộng hàng loạt điểm trường mới
tại Hải Phòng, Bắc Ninh, mở rộng hệ thống giáo dục nghề nghiệp
FPT Polytechnic và khởi công Tổ hợp giáo dục FPT UniSchool quy
mô 11,9 ha tại Hà Nam.
Trong 10 năm tới, Tổ chức Giáo dục FPT sẽ tiếp tục mở rộng quy
mô tại Việt Nam và thế giới, mang lại cho người học những trải
nghiệm tốt nhất.

Về kết quả kinh doanh đặt ra
Năm 2022, với sự chủ động, linh hoạt nắm bắt những cơ hội mới từ thị trường trong nước và nước ngoài, Tập đoàn không
chỉ giữ vững tăng trưởng ổn định hai con số mà còn ghi nhận nhiều dấu ấn quan trọng trong tất cả các lĩnh vực kinh doanh.
Khối Công nghệ, tăng cường sự hiện diện tại thị trường nước ngoài thông qua việc mở rộng 04 văn phòng tại Mỹ, Nhật
Bản, Thái Lan, Đan Mạch và đẩy mạnh việc hợp tác phát triển với các đối tác lớn trên toàn cầu gia tăng vị thế và năng lực.
Trong năm 2022, FPT đã trở thành cổ đông chiến lược của LTS - công ty trong Top 20 công ty tư vấn, quản trị kinh doanh
và Chuyển đổi số tại Nhật Bản, đồng thời bắt tay cùng NCS (nhà cung cấp dịch vụ công nghệ hàng đầu tại khu vực Châu
Á - Thái Bình Dương) phát triển trung tâm công nghệ chiến lược tại Việt Nam với quy mô 3.000 nhân sự công nghệ cao.
Tại thị trường trong nước, công ty cũng đã ký kết hợp tác thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện trên cả ba trụ cột kinh tế số, xã
hội số, chính phủ số với 14 tỉnh thành, phố và tạo cú hích phát triển cho ngành nông nghiệp Việt Nam cũng như các doanh
nghiệp đầu ngành thông qua các giải pháp, dịch vụ thuộc hệ sinh thái công nghệ FPT.
Khối Viễn thông, phát triển hệ sinh thái dịch vụ, sản phẩm tiếp cận hàng chục triệu người dùng, hàng nghìn doanh
nghiệp và là một trong những doanh nghiệp viễn thông đi đầu trong việc áp dụng công nghệ AI; Big Data để hiểu rõ nhu
cầu của khách hàng; tăng cường trải nghiệm số trong hành trình trải nghiệm mua sắm; đẩy mạnh tính năng tự phục vụ
(self-service), mô hình hỗ trợ khách hàng online, thiết lập cổng thanh toán...
Năm 2022 chứng kiến hệ thống giáo dục FPT Education chính thức vượt cột mốc Mega với quy mô trên 108.100 người học
quy đổi trên toàn hệ thống.
Ở khía cạnh quản trị
Các hoạt động quản trị tập trung vào 06 chương trình
trọng điểm gồm: Đào tạo, Nâng cao năng lực và hiệu
quả ngành dọc quản trị, Chương trình khoán, Luân
chuyển, Quản trị theo mục tiêu và kết quả then chốt,
Chuyển đổi số.
Về đào tạo, trong năm 2022, các chương trình đào tạo
được triển khai sâu rộng trên toàn Tập đoàn với tổng số 3,4
triệu giờ học với tỉ lệ hoàn thành học tập lên tới 99,6%.
Về nâng cao năng lực và hiệu quả các ngành dọc
quản trị, Tập đoàn tiếp tục cải tiến kênh thông tin, kết
nối hoạt động thống nhất và phối hợp đồng bộ, nâng
cao chất lượng và hiệu suất trong các hoạt động quản
trị/hỗ trợ kinh doanh, làm nền tảng cho tăng trưởng
kinh doanh nhanh và bền vững.
Về chương trình khoán, chúng tôi tạo ra sự minh bạch
và đúng đắn trong chi trả lương thưởng theo hiệu quả
hoạt động. Qua đó tạo động lực cống hiến mạnh mẽ
trong mỗi CBNV.
Về luân chuyển, các lãnh đạo, cán bộ quản lý ở tất cả
các cấp trên toàn Tập đoàn tiếp tục được chuyển đổi
vị trí với những thử thách, trải nghiệm mới nhằm duy
trì sức sáng tạo, động lực cống hiến vì một mục tiêu
chung. Toàn Tập đoàn đã có khoảng 200 cán bộ quản
lý được bổ nhiệm và luân chuyển trong năm 2022. Đặc
biệt, trong nửa cuối năm, nhiều vị trí quản lý cấp cao đã
được thay mới, bổ nhiệm thêm và luân chuyển cả ở Tập
đoàn lẫn các công ty thành viên như Chánh Văn phòng
Tập đoàn, Chủ tịch, Phó tổng giám đốc, Giám đốc Công
nghệ, Giám đốc Tài chính các công ty thành viên.
Về quản trị theo mục tiêu và kết quả then chốt
(OKRs), từng cá nhân, từng phòng ban, từng công ty
thành viên cho tới Tập đoàn tiếp tục đặt ra những mục
tiêu thách thức đi kèm với những hành động cụ thể và
đánh giá kết quả theo tháng, theo quý nhằm thúc đẩy
hành động và thích ứng linh hoạt trong vận hành tổ
chức và triển khai công việc.
Về chuyển đổi số, chúng tôi tiếp tục tạo môi trường,
thúc đẩy và triển khai các sáng kiến số nhằm đẩy mạnh
quá trình Chuyển đổi số trong nội bộ Tập đoàn theo
phương pháp luận FPT Digital Kaizen. Năm 2022 là năm
FPT đẩy mạnh với chiến lược quản trị, thúc đẩy chuyển
đổi số nội bộ, vận hành bằng dữ liệu theo thời gian
thực. Dự án Hồ Dữ liệu FPT (FPT Data Lake) hoàn thiện
và vận hành được xem là “cao tốc” giúp FPT nhanh
chóng gia tăng năng lực quản trị; ra quyết định nhanh
chóng, chính xác bắt kịp diễn biến, nhu cầu thị trường.
Với sự nhạy bén, linh hoạt trong kinh doanh, ra quyết định
và năng lực quản trị xuất sắc và vận hành dựa trên dữ liệu
theo thời gian thực, Ban Lãnh đạo công ty đã triển khai
các chương trình, dự án trọng điểm theo đúng chiến lược,
định hướng đã đề ra và cân bằng trên cả ba khía cạnh:
Kinh doanh - Công nghệ - Quản trị và ghi nhận những kết
quả như kỳ vọng.
Ở khía cạnh Kinh doanh
Tại thị trường nước ngoài, lần đầu tiên, doanh số ký mới
đạt quy mô 01 tỷ USD. Với thành tích này, Tập đoàn đã
được Bộ Thông tin và Truyền thông trao tặng bằng khen
về việc có thành tích xuất sắc trong hoạt động sản xuất,
kinh doanh trên thị trường quốc tế. Bên cạnh đó, số lượng
khách hàng có quy mô doanh số trên 05 triệu USD tăng
trưởng cao, 21% so với cùng kỳ, đặc biệt Tập đoàn đã có
được 01 khách hàng đem về doanh số 96 triệu USD. Thông
qua việc mở mới 04 văn phòng tại một số thị trường trọng
điểm, Tập đoàn cũng đã mở rộng quy mô hiện diện tại 29
quốc gia và vùng lãnh thổ trên phạm vi toàn cầu.
Tại thị trường trong nước, với nhóm khách hàng doanh
nghiệp tư nhân, đặc biệt nhóm doanh nghiệp lớn, dẫn
đầu các ngành Tài chính, Bất động sản, Nông nghiệp và
Sản xuất, Tập đoàn đã song hành tư vấn, triển khai các
giải pháp số giúp nâng cao năng lực quản trị, vận hành
và linh hoạt trong ra quyết định, kinh doanh, vững vàng
tăng trưởng.
Với nhóm khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, FPT tiếp
tục phát triển và mở rộng các giải pháp Made by FPT kết
hợp với nền tảng quản trị doanh nghiệp Base.vn tạo ra
một nền tảng quản trị duy nhất tất cả trong một đáp ứng
nhu cầu khách hàng trong mọi lĩnh vực. Base.vn đã có
8.000 khách hàng doanh nghiệp sử dụng.
Với khách hàng cá nhân, FPT đẩy mạnh các dịch vụ, sản
phẩm mới và trải nghiệm dịch vụ tốt nhất trong mọi
điểm chạm. Các dịch vụ và sản phẩm tiêu dùng do FPT
sản xuất/phân phối được cung cấp rộng rãi khắp 63 tỉnh
thành thông qua các hệ thống cửa hàng, kênh phân phối
và đại lý phân phối mới. Đồng thời, trải nghiệm khách
hàng được cải tiến và nâng cao liên tục với sự hỗ trợ của
công nghệ qua các hệ thống Chatbot, Voicebot, AI…
Ở khía cạnh Công nghệ
Hệ sinh thái Made by FPT, động lực tăng trưởng quan
trọng của Tập đoàn, đã cán mốc 200 sản phẩm, giải pháp,
dịch vụ và  có những giải pháp được sử dụng trên quy
mô toàn cầu như akaBot được 3.000 doanh nghiệp tại 20
quốc gia sử dụng hay như FPT.AI - 600 triệu lượt dùng
một năm; FPT Play - 27 triệu người sử dụng...
Tháng 09/2022, FPT đã cho ra mắt dòng chip vi mạch đầu
tiên ứng dụng trong sản phẩm IoT cho lĩnh vực y tế, hiện
thực hóa giấc mơ sản xuất linh kiện bán dẫn khởi tạo bởi
trí tuệ Việt và là một trong 10 sự kiện công nghệ tiêu biểu
nhất của Việt Nam trong năm 2022.
Đồng thời, năng lực chuyển đổi số toàn diện từ tư vấn đến
triển khai cũng không ngừng được củng cố. Trong 2022,
FPT đã đầu tư chiến lược vào LTS, Inc. (Nhật Bản) nhằm
khai phá tốt nhất các cơ hội trong lĩnh vực tư vấn và dịch
vụ công nghệ - với mục tiêu đạt được các hợp đồng trị
giá hàng chục triệu đô la Mỹ tại thị trường Nhật Bản cũng
như quốc tế.
Các dịch vụ, giải pháp liên quan đến công nghệ Cloud
cũng tăng trưởng mạnh mẽ, đạt 160 triệu USD doanh thu,
tăng 38% so với cùng kỳ. Từ những nền tảng công nghệ
cốt lõi như AI, Big Data, Cloud, FPT đã phát triển các nền
tảng, giải pháp đáp ứng được nhu cầu bứt thiết và tạo
sự phát triển đột phá cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân trên toàn cầu.
Thúc đẩy đổi mới sáng tạo, “khởi nghiệp trong lòng doanh
nghiệp”. Trong 06 năm qua, thông qua iKhiến - giải tìm
kiếm, quảng bá và nhân rộng những sáng tạo của FPT, đã
có 3.707 sáng kiến được triển khai xuyên suốt trong toàn
Tập đoàn. Riêng trong năm 2022, đã có 1.112 sáng kiến
được triển khai.
Về kết quả đạt được theo định hướng chiến lược
Về hoạt động của Ban Điều hành
HĐQT đánh giá cao kết quả điều hành hoạt động kinh doanh năm 2022 trong bối cảnh phải ứng phó và thích nghi với các
đỉnh dịch Covid-19 trong nước và toàn cầu. Với kết quả kinh doanh đạt được năm 2022, các tiền đề chiến lược đã tạo ra
được trong hai năm vừa qua, Ban Điều hành (BĐH) đang chứng tỏ năng lực và sự sẵn sàng để đưa FPT bước vào chu kỳ
tăng trưởng mạnh mẽ mới.
Hoạt động giám sát
đã thực hiện việc kiểm tra, giám sát hoạt động của TGĐ
và các thành viên Ban Điều hành trong việc điều hành
sản xuất kinh doanh và triển khai các nghị quyết của
ĐHĐCĐ và HĐQT trong năm 2022 như sau:
Việc thực thi chiến lược và kế hoạch kinh doanh;
Việc tổ chức thực hiện các nghị quyết của HĐQT;
Việc triển khai các chương trình, chính sách nhân sự
cấp cao;
Các hoạt động đầu tư.
Kết quả giám sát
Một là, trong bối cảnh kinh tế bất ổn diễn ra trên phạm
vi toàn cầu, Ban Điều hành vẫn đảm bảo giữ vững tốc độ
tăng trưởng, đồng thời tạo ra các động lực tăng trưởng
mới bám sát chiến lược và tầm nhìn của Tập đoàn.
Hai là, các nghị quyết của Hội đồng quản trị được thi hành
đúng hạn và được đảm bảo bằng sự minh bạch trong
công bố thông tin cũng như thực hiện báo cáo quản trị
định kỳ theo đúng quy định.
Ba là, Ban Điều hành nghiêm túc thực hiện chế độ Báo
Ban Điều hành siết chặt hơn việc kiểm soát kết quả kinh
doanh, tình hình công nợ mỗi tuần, đảm bảo tiến độ hoàn
thành kế hoạch tài chính năm và luôn kịp thời có điều
chỉnh khi gặp khó khăn.
Bốn là, Ban Điều hành đã quyết liệt chỉ đạo ban hành và
triển khai Quy định luân chuyển cán bộ, cũng như phối
hợp cùng ngành dọc nhân sự quy hoạch, đánh giá và bổ
nhiệm, luân chuyển nhiều vị trí lãnh đạo, hoàn thiện bộ
máy lãnh đạo các cấp. Ban Điều hành đã cho ban hành
nhiều chính sách đãi ngộ trong thời kỳ bình thường mới,
tạo sự an tâm cho cán bộ nhân viên làm việc, đóng góp
cho sự phát triển của Tập đoàn giữa bối cảnh khó khăn
chung của toàn cầu.
Năm là đánh dấu năm hợp tác của FPT với chính quyền
các tỉnh, thành phố thông qua 14 thỏa thuận hợp tác thúc
đẩy chuyển đổi số toàn diện, nâng tổng số tỉnh thành ký
kết thỏa thuận hợp tác chuyển đổi số với FPT lên con số
25 tỉnh, thành.
Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Tập đoàn

Trách nhiệm của Hội đồng Quản trị
Trong năm 2022, HĐQT nhiệm kỳ 2022-2027, đã hoạt động tích cực và tuân thủ đầy đủ các quy định liên quan đối với hoạt
động và trách nhiệm của HĐQT đảm bảo các lợi ích của cổ đông.
Nguyên tắc 01: Thiết lập rõ vai trò, trách nhiệm và cam kết của HĐQT
Mô hình hoạt động, cơ cấu, vai trò, trách nhiệm và thù lao của thành viên HĐQT được quy định rõ trong Điều lệ công
ty và Quy chế quản trị công ty, đồng thời được công bố công khai trên Báo cáo thường niên và website của Tập đoàn.
HĐQT xem xét và phê duyệt định hướng chiến lược của Tập đoàn, kế hoạch kinh doanh hàng năm, các khoản đầu tư
không thuộc kế hoạch kinh doanh và ngân sách vượt quá 10% giá trị kế hoạch và ngân sách kinh doanh hàng năm.
HĐQT đã và đang thể hiện tốt vai trò giám sát trong việc theo dõi tính hiệu quả của công tác quản trị, việc tuân thủ
pháp luật hiện hành của Tập đoàn. Điều này được thể hiện trong nội dung Báo cáo đánh giá của HĐQT về hoạt động
của Tập đoàn và Đánh giá của HĐQT về Ban Điều hành đính kèm trong Báo cáo thường niên.
HĐQT cũng đã thực hiện giám sát, thúc đẩy các chuẩn mực cao về đạo đức kinh doanh, văn hóa ứng xử cũng như
Tất cả các thành viên HĐQT đều tham gia đầy đủ các cuộc họp định kỳ hàng quý hoặc thông qua các lần lấy ý kiến
bằng văn bản. Các tài liệu họp được gửi đầy đủ đến các thành viên HĐQT tối thiểu 07 ngày trước ngày họp. Trong năm
2022, HĐQT đã tiến hành 08 cuộc họp, trong đó, có 04 cuộc họp theo hình thức trực tuyến và 04 cuộc họp xin ý kiến
bằng văn bản, đảm bảo đúng quy định về số lượng 01 cuộc họp/quý. HĐQT cũng đã ban hành 09 Nghị quyết.
Phiên họp
Thành phần tham dự
Nội dung họp và Nghị quyết
Phiên 01
Ngày
HĐQT: 07/07 thành viên
Quan sát viên:
Ban Kiểm soát: 03/03
Ban Điều hành: 03/03
Ban hành Nghị quyết số
Phê duyệt Kết quả kinh doanh 2021;
Phê duyệt và trình ĐHĐCĐ phê duyệt Kế hoạch kinh doanh
Phê duyệt và trình ĐHĐCĐ định hướng chiến lược 2022-2024;
Phê duyệt tăng vốn điều lệ cho Công ty TNHH Phần mềm FPT,
Công ty TNHH Giáo dục FPT và Công ty TNHH Hệ thống Thông
tin FPT;
Thông qua ngày chốt danh sách ĐHĐCĐ và ngày họp ĐHĐCĐ.
Phiên 02
Ngày
HĐQT: 07/07 thành viên
Quan sát viên:
Ban Kiểm soát: 02/03
Ban Điều hành: 02/03
Ban hành Nghị quyết số
Ban hành Nghị quyết số
Thông qua Chương trình ĐHĐCĐ thường niên 2022, trình
ĐHĐCĐ phê duyệt;
Thông qua Quy chế tổ chức ĐHĐCĐ thường niên FPT 2022;
Thông qua báo cáo của HĐQT năm 2021, định hướng và kế
hoạch kinh doanh 2022, trình ĐHĐCĐ phê duyệt;
Thông qua ngân sách thu nhập và thù lao của HĐQT năm
2022, trình ĐHĐCĐ phê duyệt;
phê duyệt;
Thông qua phương án sử dụng lợi nhuận 2021 và chính sách
chi trả cổ tức năm 2022, trình ĐHĐCĐ phê duyệt;
Thông qua đề xuất lựa chọn (01) trong (04) công ty kiểm toán
ĐHĐCĐ phê duyệt;
Thông qua đề xuất trình ĐHĐCĐ phê duyệt và bầu thành viên
HĐQT, thành viên BKS nhiệm kỳ 2022-2027.
Phiên họp
Thành phần tham dự
Nội dung họp và Nghị quyết
Thông qua đề xuất sửa đổi chi tiết ngành, nghề đăng ký kinh
doanh, trình ĐHĐCĐ phê duyệt;
Phê duyệt phương án phát hành cổ phiếu theo chương trình
lựa chọn cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2021;
Thông qua việc ban hành Quy chế phát hành cổ phiếu theo
chương trình lựa chọn cho CBNV có thành tích đóng góp
trong năm 2021;
Thông qua danh sách CBNV được tham gia chương trình lựa
chọn cho CBNV có thành tích đóng góp trong năm 2021;
Phê duyệt phương án phát hành cổ phiếu theo chương trình
lựa chọn cho cán bộ lãnh đạo cấp cao;
Thông qua việc ban hành Quy chế phát hành cổ phiếu theo
chương trình lựa chọn cho cán bộ lãnh đạo cấp cao trong
Thông qua danh sách CBNV được tham gia chương trình lựa
chọn cho cán bộ lãnh đạo cấp cao trong năm 2022;
Thông qua đề xuất sửa đổi con dấu Công ty;
Thông qua việc tái bổ nhiệm Tổng giám đốc Nguyễn Văn
Khoa nhiệm kỳ 3 năm tiếp theo từ 29/03/2022 đến hết ngày
Phiên 03
Từ ngày
Xin ý kiến bằng văn bản
Ban hành Nghị quyết số
HĐQT Công ty nhiệm kỳ 2022-2027;
Phê duyệt việc bổ nhiệm ông Bùi Quang Ngọc làm Phó Chủ
tịch HĐQT Công ty nhiệm kỳ 2022-2027;
Ủy ban Chính sách Phát triển trực thuộc HĐQT nhiệm kỳ
ban Nhân sự và Lương thưởng trực thuộc HĐQT nhiệm kỳ
Phiên 04
Từ ngày
Xin ý kiến bằng văn bản
Ban hành Nghị quyết số
Ban hành Nghị quyết số
Tăng vốn điều lệ cho Công ty Cổ phần FPT;
Giao cho Người đại diện theo pháp luật của Công ty tổ chức
thực hiện việc cập nhật nội dung đăng ký doanh nghiệp và
thông tin về vốn điều lệ của Công ty;
Thông qua phương án chi trả cổ tức còn lại năm 2021 bằng
tiền mặt;
Thông qua phương án phát hành cổ phiếu để trả cổ tức từ
nguồn lợi nhuận giữ lại của Công ty cho cổ đông hiện hữu sau
khi tăng vốn điều lệ thành công;
Ủy quyền cho Chủ tịch Hội đồng quản trị triển khai phương
án chi trả cổ tức còn lại năm 2021 và phát hành cổ phiếu để
trả cổ tức.

Thành viên HĐQT có trách nhiệm tham gia tất cả các cuộc họp trong năm và có ý kiến rõ ràng về các vấn đề được đưa
ra thảo luận, đồng thời đảm bảo tối thiểu 01 cuộc họp/quý. Trong trường hợp không thể tham dự cuộc họp, thành viên
HĐQT phải thông báo bằng văn bản cho Văn phòng Chủ tịch HĐQT.
Danh sách Thành viên HĐQT và số cuộc họp tham dự trong năm 2022:
Thành viên
HĐQT
Chức vụ
Ngày bắt đầu là thành
viên HĐQT
Ngày không
còn là thành
viên HĐQT
Số buổi
họp HĐQT
tham dự
Tỷ lệ
tham dự
Trương Gia Bình
Chủ tịch
HĐQT
Tái bầu là thành viên
HĐQT nhiệm kỳ 2022-
Bùi Quang Ngọc
Phó chủ tịch
HĐQT
Tái bầu là thành viên
HĐQT nhiệm kỳ 2022-
Ông Đỗ Cao Bảo
Ủy viên
HĐQT
Tái bầu là thành viên
HĐQT nhiệm kỳ 2022-
Ông Lê Song Lai
Ủy viên
HĐQT không
điều hành
bầu vào thành viên
HĐQT nhiệm kỳ 2017-
ông không còn là thành
viên HĐQT FPT
Thành viên
HĐQT
Chức vụ
Ngày bắt đầu là thành
viên HĐQT
Ngày không
còn là thành
viên HĐQT
Số buổi
họp HĐQT
tham dự
Tỷ lệ
tham
dự họp
Ông Jean-
Charles Belliol
Ủy viên HĐQT
độc lập
Tái bầu là thành viên
HĐQT nhiệm kỳ 2022-
Ông Hamaguchi
Tomokazu
Ủy viên HĐQT
độc lập
bầu vào thành viên
HĐQT nhiệm kỳ 2017-
ông không còn là thành
viên HĐQT FPT.
Ông Dan E Khoo
Ủy viên HĐQT
độc lập
bầu vào thành viên
HĐQT nhiệm kỳ 2017-
ông không còn là thành
viên HĐQT FPT.
Ông Hiroshi
Yokotsuka
Ủy viên HĐQT
độc lập
Ông Hampapur
Rangadore Binod
Ủy viên HĐQT
độc lập
Bà Trần Thị
Hồng Lĩnh
Ủy viên HĐQT
Về quy hoạch nhân sự kế cận, HĐQT vẫn tiếp tục thực hiện và bám sát chương trình quy hoạch và luân chuyển cán bộ
lãnh đạo cấp cao nhằm mục tiêu xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo vững mạnh ở mọi cấp. Lãnh đạo FPT các cấp được
luân chuyển trong các mảng kinh doanh của Tập đoàn để tạo sự trải nghiệm đa dạng, nâng cao năng lực điều hành
cũng như bổ sung lực lượng trẻ vào Ban Điều hành Tập đoàn và các đơn vị thành viên.
Phiên họp
Thành phần tham dự
Nội dung họp và Nghị quyết
Phiên 05
Từ ngày
Xin ý kiến bằng văn bản
Ban hành Nghị quyết số
Phê duyệt việc lựa chọn Công ty TNHH PwC Việt Nam là đơn
Phiên 06
Từ ngày
Xin ý kiến bằng văn bản
Ban hành Nghị quyết số
Tăng vốn điều lệ cho Công ty Cổ phần FPT;
Giao cho Tổng giám đốc thực hiện thủ tục thay đổi nội dung
đăng ký doanh nghiệp và thông tin về vốn điều lệ của Công ty;
Phiên 07
Ngày
HĐQT: 07/07 thành viên
Quan sát viên:
Ban Kiểm soát: 02/03
Ban Điều hành: 02/03
Ban hành Nghị quyết số
Thông qua phương án tạm ứng cổ tức đợt 01 năm 2022 bằng
tiền mặt.
Phiên 08
Ngày
HĐQT: 07/07 thành viên
Quan sát viên:
Ban Kiểm soát: 02/03
Ban Điều hành: 02/03
Không ban hành Nghị
quyết
Báo cáo kết quả kinh doanh Quý III và dự kiến kết quả thực
hiện kế hoạch kinh doanh 2022
THAM GIA ĐẦY ĐỦ
CÁC CUỘC HỌP
THÀNH VIÊN
ĐỘC LẬP
THÀNH VIÊN
THAM GIA
THÀNH VIÊN DÀY DẠN
KINH NGHIỆM
TRONG LĨNH VỰC CNTT
NGHỊ QUYẾT
THÀNH VIÊN 30
KINH NGHIỆM
TRONG LĨNH VỰC
TÀI CHÍNH
THÀNH VIÊN NỮ
THÀNH VIÊN
AM HIỂU SÂU SẮC
LĨNH VỰC ĐẦU
TƯ VÀ QUẢN TRỊ
DOANH NGHIỆP

Chi tiết thù lao của từng thành viên HĐQT năm 2022
Đơn vị: VNĐ
Thành viên HĐQT
Chức danh
Thù lao
Ông Trương Gia Bình
Chủ tịch HĐQT
Ông Bùi Quang Ngọc
Phó chủ tịch HĐQT
Ông Đỗ Cao Bảo
Ủy viên HĐQT
Ông Jean-Charles Belliol
Ủy viên HĐQT
Ông Hiroshi Yokotsuka
Ủy viên HĐQT
Ông Hampapur Rangadore Binod
Ủy viên HĐQT
Bà Trần Thị Hồng Lĩnh
Ủy viên HĐQT
Nguyên tắc 6: Thiết lập và duy trì văn hóa đạo đức công ty
FPT đã ban hành Bộ Quy tắc ứng xử (tháng 08/2004); Bộ Quy tắc Đạo đức Nghề nghiệp (tháng 07/2003); Nội quy lao
động (cập nhật tháng 01/2020); Quy định Ứng xử trên các phương tiện truyền thông (tháng 05/2020) áp dụng trong
toàn Tập đoàn thiết lập chuẩn mực cho hành vi chuyên môn, đạo đức và văn hóa doanh nghiệp, đồng thời làm rõ những
hành vi và hoạt động được và không được chấp nhận trong quan hệ nội bộ và bên ngoài. Năm 2021, ĐHĐCĐ thường niên
cũng đã thông qua Quy chế nội bộ về Quản trị Công ty và Quy chế hoạt động của HĐQT, trong đó nêu rõ các quy tắc đạo
đức và quy định báo cáo, công khai các lợi ích của thành viên HĐQT.
Những quy tắc, quy chế này được phổ biến cho HĐQT, Ban Điều hành và CBNV trong toàn Tập đoàn thông qua các kênh
truyền thông, trao đổi nội bộ nhằm nâng cao nhận thức và đảm bảo việc tuân thủ.
Môi trường kiểm soát
Công ty đã thành lập Bộ phận Giám sát tuân thủ trực thuộc Ban Điều hành.
Nguyên tắc 07: Thiết lập khung quản lý rủi ro và môi trường kiểm soát vững mạnh
HĐQT đã thiết lập các tiêu chí lựa chọn công ty kiểm toán độc lập, đánh giá chất lượng công việc của kiểm toán độc
lập cũng như quy trình để theo dõi việc thực hiện các khuyến nghị mà kiểm toán độc lập đưa ra. Theo ủy quyền của
ĐHĐCĐ, HĐQT chọn Công ty TNHH PwC Việt Nam là đơn vị kiểm toán độc lập cho năm tài chính 2022. Trong năm
2022, Tập đoàn không phát sinh chi phí dịch vụ phi kiểm toán, tổng phí kiểm toán là 3.923.400.000 đồng.
Hàng năm, HĐQT phê duyệt chiến lược và giám sát Ban Điều hành thực hiện các mục tiêu đề ra một cách hiệu quả.
Thông tin chi tiết xem phần Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Tập đoàn và hoạt động của Ban Điều hành;
Nhằm hạn chế rủi ro ở mức thấp nhất, bộ máy quản trị rủi ro của FPT được tổ chức ở cấp Tập đoàn và cấp CTTV và
được phân cấp, ủy quyền, phối hợp thành một hệ thống thống nhất, xuyên suốt trong toàn Tập đoàn.
Năm 2022, bộ phận Kiểm toán nội bộ trực thuộc HĐQT được thành lập với chức năng đảm bảo khách quan và tư vấn
độc lập nhằm gia tăng giá trị và cải tiến hoạt động của công ty.
Công bố thông tin và Minh bạch
FPT luôn tuân thủ đầy đủ, chính xác và đúng thời hạn các quy định về công bố thông tin đối với công ty niêm yết. Đồng
thời, tất cả các bên liên quan đều có thể tiếp cận thông tin phải công bố của FPT một cách cập nhật trên website của
Tập đoàn.
Nguyên tắc 08: Tăng cường hoạt động công bố thông tin của Công ty
Tập đoàn cam kết luôn tuân thủ việc minh bạch và công bằng trong việc công bố thông tin đến tất cả các cổ đông
và các bên có quyền lợi liên quan khác. Trong năm 2022, Tập đoàn không vi phạm pháp luật về công bố thông tin.
Tập đoàn có bộ phận Quan hệ nhà đầu tư và Bộ phận Công bố thông tin chịu trách nhiệm cập nhật thông tin đầy đủ,
chính xác, kịp thời và giám sát truyền thông ra bên ngoài cho các cổ đông và lưu trữ thông tin theo quy định của
pháp luật. Là một trong 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam, FPT luôn định hướng hoạt động quan hệ cổ đông,
nhà đầu tư hướng tới minh bạch thông tin, tuân thủ các quy định pháp luật, bảo vệ và thực hiện đầy đủ quyền cho cổ
đông. Trong năm 2022, FPT đã tổ chức 150 cuộc gặp gỡ, trao đổi với nhà đầu tư trong và ngoài nước.
100% các nội dung thông tin công bố được cập nhật chính xác và tuân thủ theo đúng các quy định liên quan về công
bố thông tin đối với công ty niêm yết trên website của Tập đoàn và các kênh liên quan bằng cả tiếng Việt và tiếng
Anh. Các thông tin liên quan và trọng yếu về hoạt động kinh doanh của Tập đoàn được công bố kịp thời thông qua
nhiều kênh như website, kênh truyền thông đại chúng, gặp gỡ định kỳ với nhà đầu tư, phóng viên và các bên liên
quan khác.
Trong tất cả các cuộc trao đổi, gặp gỡ với nhà đầu tư và tại ĐHĐCĐ thường niên, nhà đầu tư được quyền chủ động
đặt câu hỏi liên quan đến hoạt động của Tập đoàn và được lãnh đạo công ty giải đáp trực tiếp ngay tại sự kiện. Đồng
thời, Biên bản và Nghị quyết của ĐHĐCĐ thường niên được đăng tải công khai và đầy đủ trên website của Tập đoàn
giúp các cổ đông, nhà đầu tư chủ động nắm bắt thông tin.
Thông tin về cấu trúc sở hữu và mô hình hoạt động của Tập đoàn; dữ liệu về cổ đông lớn, cổ đông nội bộ, thành viên
HĐQT và Ban Điều hành; giao dịch với các bên liên quan được công bố cập nhật công khai trong báo cáo thường niên
và website của Tập đoàn.
Thông tin về tác động môi trường và xã hội cũng như các hoạt động trách nhiệm xã hội của FPT được công bố công
Năm 2022, được sự phê duyệt của HĐQT, tập đoàn đã ban hành Quy chế công bố thông tin nhằm đáp ứng các quy
định của pháp luật, chuẩn mực công bố thông tin cũng như nhu cầu tìm hiểu, cập nhật thông tin về hoạt động của
Công ty và các bên liên quan.

Căn cứ vào các quy định chung đối với hoạt động của HĐQT và Điều lệ Công ty, năm 2022 vừa qua, HĐQT đã chỉ đạo kịp
thời cũng như giám sát chặt chẽ và tham vấn cho hoạt động của Ban Điều hành nhằm đảm bảo thực hiện các mục tiêu
chiến lược đã đặt ra.
Công tác hoạch định chiến lược tiếp tục được kiện toàn trong toàn Tập đoàn, nhờ đó, các mục tiêu chiến lược, hành
động chiến lược và các chương trình hành động được triển khai nhanh gọn, rõ ràng và nhất quán.
Kế thừa hành động và kết quả của những năm trước và dựa trên kinh nghiệm quản trị lâu năm và uy tín cao trong ngành
CNTT khu vực, cùng mạng lưới quan hệ rộng rãi của các thành viên HĐQT, đặc biệt là các thành viên HĐQT độc lập, trong
năm 2022, công tác quản trị tiếp tục được minh bạch hóa, góp phần giúp FPT giữ vững vị thế là một trong những tập
đoàn công nghệ hàng đầu thị trường Việt Nam và thế giới.
Đánh giá chung
Ủy ban Chính sách Phát triển
Chương trình luân chuyển cán bộ nhằm bồi dưỡng
nguồn nhân lực quản lý chất lượng cao và nâng cao
năng lực lãnh đạo của những cán bộ tiềm năng đã
tiếp tục được triển khai thành công. Toàn Tập đoàn
đã có khoảng 200 cán bộ quản lý được bổ nhiệm và
luân chuyển trong năm 2022. Đặc biệt, trong nửa
cuối năm, nhiều vị trí quản lý cấp cao đã được thay
mới, bổ nhiệm thêm và luân chuyển cả ở Tập đoàn
lẫn các công ty thành viên như Chánh Văn phòng Tập
đoàn, Chủ tịch, Phó tổng giám đốc, Giám đốc Công
nghệ, Giám đốc tài chính các công ty thành viên.
Nhận thấy hiệu suất công việc chỉ có thể được nâng
cao nếu năng lực của các ngành dọc được cải thiện,
chương trình “Nâng cao năng lực ngành dọc” được
Ủy ban tham mưu triển khai mạnh mẽ và quyết liệt.
Với sự hỗ trợ từ Ủy ban Chính sách phát triển và Ban
Tổng Giám đốc, các Tư lệnh ngành dọc đã đạt được
những thành công ban đầu trong việc phát huy vai
trò then chốt của ngành dọc mình quản lý.
Năm 2022 là năm Ủy ban Chính sách phát triển phải
tham mưu và đề xuất liên tục những sáng kiến mới
để thích nghi với tình hình kinh tế - chính trị - xã hội.
Những tháng đầu năm, Ủy ban tập trung vào chính
sáng và định hướng kinh doanh để đối phó với tình
hình dịch bệnh căng thẳng trên cả nước. Ngay khi
dịch đạt đỉnh, Ủy ban đã họp bàn và đưa ra những
dự đoán cùng định hướng kinh doanh sau khi dịch
Covid-19 kết thúc. Trong nửa sau của năm 2022, nhận
thấy đây là cơ hội để tăng tốc phục hồi kinh doanh,
Ủy ban đề xuất những hướng đi để cả Tập đoàn có thể
tăng tốc phát triển.
Trong năm 2022, Ủy ban Chính sách phát triển đã hỗ
trợ thúc đẩy mạnh mẽ các dự án 4 Nhất trọng điểm
của Tập đoàn gồm Ăn - Học - Làm - Khỏe bằng tham
vấn những mục tiêu kinh doanh ngắn hạn và dài hạn,
các điểm mạnh, điểm yếu của những dự án này nhằm
giúp phát huy ưu điểm và cải thiện khuyết điểm, tiết
kiệm thời gian và nguồn lực cho Tập đoàn.
Mọi cán bộ nhân viên đều tham gia hoàn thành OKR
cá nhân và hướng đến OKR chung của tập thể đến
hoàn thành mục tiêu phát triển của tổ chức.
Ủy ban cũng tập trung nghiên cứu, tham mưu và giám
sát việc áp dụng những chính sách khoán mới nhằm
nâng cao năng suất lao động tại các công ty thành
viên cũng như những chính sách tránh xung đột lợi
ích để đảm bảo minh bạch trong quản lý bộ máy.
Văn phòng Chủ tịch HĐQT
Cùng với việc hoàn thành tốt vai trò Thư ký Tập đoàn
và hỗ trợ HĐQT trong các hoạt động nghiệp vụ, trong
năm 2022, Văn phòng Chủ tịch HĐQT cũng đã tích cực
tham gia duy trì và thúc đẩy công tác đối ngoại phục
vụ phát triển kinh doanh nhằm đảm bảo các hoạt động
bán hàng vẫn được diễn ra liên tục không gián đoạn,
đứt gãy trong mùa dịch. Đồng thời, Văn phòng HĐQT
cũng đảm bảo việc cung cấp thông tin kịp thời, chính
xác giúp việc công bố thông tin các nghị quyết, báo
định liên quan. Năm 2022, Văn phòng HĐQT cũng phối
hợp với các bên liên quan tổ chức thành công ĐHĐCĐ
Một số hoạt động nổi bật đạt được của Ủy ban trong năm
2022 như sau:
Chỉ đạo việc nghiên cứu, xây dựng chiến lược nhân sự
Chỉ đạo Ban Điều hành FPT nghiên cứu, xây dựng
chiến lược nhân sự FPT giai đoạn 2023-2025, đáp ứng
mục tiêu tăng trưởng và hướng tới chiến lược DC5-135
của Tập đoàn.
Chỉ đạo triển khai chương trình quy hoạch, luân
chuyển cán bộ cấp cao.
Tiến hành quy hoạch, đánh giá, bổ nhiệm, luân chuyển,
hoàn thiện bộ máy lãnh đạo cấp cao tại Tập đoàn và
một số CTTV.
Phê duyệt và chỉ đạo triển khai kế hoạch luân chuyển
cán bộ các cấp tại CTTV năm 2022.
Chỉ đạo Ban Điều hành FPT xây dựng báo cáo tổng kết
việc thực hiện Quy định luân chuyển cán bộ FPT sau 2
năm triển khai.
Định hướng và chỉ đạo ban hành các chính sách nhân
sự quan trọng của Tập đoàn
Ban hành cập nhật các chính sách đãi ngộ dành cho
CBNV FPT: Chính sách công tác phí, chính sách tăng
lương đóng BHXH năm 2022 ....
Xây dựng, triển khai các chính sách đãi ngộ đặc thù tại
CTTV nhằm mục tiêu giữ chân nhân tài và kiểm soát tỷ
lệ nghỉ việc: Chính sách hỗ trợ vay mua nhà, xe; chính
sách nâng cao mặt bằng thu nhập cho nhóm cán bộ
tại một số bộ phận đặc thù.
Xây dựng, ban hành quy định và triển khai ký cam kết
phòng chống xung đột lợi ích và kê khai các hoạt động
gây rủi ro xung đột lợi ích với công ty đối với CBNV cấp
5 trở lên trên toàn Tập đoàn.
Xây dựng, sửa đổi bổ sung quy định quản lý ngành dọc
FPT, thực hiện mục tiêu nâng cao năng lực quản trị
ngành dọc trong Tập đoàn.
Đánh giá hoạt động của các tiểu ban
Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng
Báo cáo của HĐQT